Ei, ei, Ei, ei, [limpando a garganta] alô, turma, boa noite. Estão me ouvindo aí? Sérgio aqui na área. Beleza, pessoal? Galera, tô entrando aqui porque eu sem querer aí eh subi a versão da SG para vocês. É uma versão que não era para ter feito agora, né? Assim, essa é a versão que vocês vão ter aí daqui a uns dias, né? Mas sem querer eu subi a versão errada quando eu compilei o código, tá? Então, na verdade, o que que mudou aqui, né? Eh, inicialmente era só para ser a mudança na micro, tá? A micro tá mais rápida. Não sei se vocês perceberam que ela tá muito mais responsiva nas mudanças. Ficou mais legal essa parte aqui do lado esquerdo da tela, cara, isso aqui é muito legal também. Por exemplo, essa região do 39 quando perdeu aí e quem tava prestando atenção no chat aqui, falou: "Ó, se ele perdeu 39, cruzar para baixo, dá venda". Eu já, por exemplo, aqui já tinha feito a venda, já, cara, já tava pagando parcial, entendeu? Mas é só para vocês entenderem. Vou tentar dar uma explicada aqui. Vou até subir isso no YouTube porque é senão o pessoal amanhã vai ficar meio perdido, tá? Então, qual que é a ideia dessa ferramenta aqui? A gente tem essa função no lado esquerdo que ele vai mostrar pra gente sempre quando aparecer uma barra grande, tá vendo aqui, ó? 39,5. Eh, deixa eu voltar lá porque ele vai atualizando ali. Eh, então assim, ó, 39,5 foi uma barra muito grande. Ela tem uma importância quando casa eh essa esse preço, igual ele mostrou aqui, ó, 39,5. Se o preço cruzar para baixo dele e ainda tem uma região importante igual e tipo Smart Money aqui, cara, se o fluxo virar ele perde a região. Então, em tese, ele ele ele perdeu um ponto importante, entendeu? Então, o preço tava por cima lá, quando ele cruza por baixo e acelera esse cara aqui, ele dá um ponto adicional de entrada. E aí a ideia com isso é vocês terem uma e essas barrinhas aqui vocês podem ignorar. Isso aqui não serve para nada, é só é só ruído. O que interessa pra gente é esses preços aqui, ó. É como se fosse mais três preços do Smart Money, entendeu? É como se fosse três preços adicionais. Ou seja, a gente tem aqui até seis níveis no Smart Money, só que aí tem esse agora. Só que esse vai dar uma visão ainda mais clara pra gente, pra gente ter uma noção do seguinte. Às vezes ele marca o smart money, só que a questão é, será que realmente tem uma absorção na região do Smart Money? Então a ideia é essa, falar, cara, aqui realmente houve uma movimentação grande. Olha o tamanho da barra aqui, ó. Vocês viram aí? Aí vocês vão somar isso, falar: "Pô, já tá na região do Smart Money, pintou uma barra e ela é grande, pô, se a micro virar e acelerar aí, cara, é entrar e fazer o trade, entendeu? Qual que é a a lógica? É a mesma aqui, ó. 48 e 816. Quando chegar lá embaixo, próximo do 48, vai ser por aqui. Pô, aqui não tem smart money, então a gente vai fazer o quê? A gente monitora, né? Em algum momento eles vão se encaixar, entendeu? É só isso. O resto aqui, esses picadinho aqui, vocês não precisam ficar olhando não, tá? Isso aqui é só para vocês terem uma noção da movimentação de preço e tal. Mas qual que é a ideia agora? Se o preço cai lá para baixo, ó, 48. Aí tem um outro que tá lá mais para baixo, que é o 16. Só que vocês estão vendo que essas barras aqui são menorzinhas em comparação aquela que deu lá em cima, ó. Essa aqui é muito maior, entendeu? Então, quanto maior for a barra e se ela encaixar com uma parte do smart money, pô, ela vai ter uma relevância maior, tá? Então é muito legal porque, cara, tipo, por exemplo, aqui nessa região, pô, já tinha dois smarts e money, né? E ainda, pô, deu uma barra gigante aqui, sacou? E aí o que que aconteceu? Chegou, deu a barrona, preço usou por baixo, tá na região, cara. Vê se a micro vai virar. Se ela virar e der o gatilho, você entra. É simples, tá? A ideia é essa. Aqui é a mesma coisa, por exemplo, tá na região do Smart Money agora, 875 881. Só que aqui vocês estão vendo que não tem nenhuma barra, tá vendo? Nesse momento, tão vendo aqui, ó, que aqui não tem nenhuma barra, ou seja, isso torna a região menos assertivo, porque se não tem uma barrona grande para sustentar o movimento como se fosse um alicerce, a chance do preço ficar fazendo isso aqui é maior, entendeu? Ele pode ficar transitando mais rápido aí, tipo assim, ah, ele pode até respeitar aqui, até pode, só que assim, se conseguir combinar isso aqui com uma barra grande, pô, vai ser muito melhor, entendeu? Vocês conseguiram entender a ideia? [limpando a garganta][tosse] conseguiram captar aí a a pelo menos o básico da leitura, tá? E aí, quanto ao gráfico hoje, pessoal, eh eu sempre deixo nos 5 minutos. Só que o que que aconteceu? Quando eu pilotei a SG, a versão que roda ela, ela roda em outro computador e lá e tava no cinco, só que aí começou a pintar aquelas mensagens aqui no meio da tela, né? E aí quando pintou essas mensagens no meio da tela, eu falei: "Putz, cara, não acredito. Eu mandei o o projeto sem [roncando] eh e esqueci de desabilitar esse negócio aí. E aí eu não não tinha o que fazer. Eu falei: "Cara, vai ficar esse negócio". Ele ia ficar aqui atrapalhando o gráfico. Aí esse projeto que vocês estão vendo aqui tava rodando numa outra máquina. Aí eu falei: "Cara, eh, vou ter que deixar a galera vendo essa aqui, porque aí até eu mandar agora pra outra, [&nbsp;__&nbsp;] ele vai perder todo o histórico de negociação." Então, por isso que eh ficou essa versão hoje, tá? Não era para vocês verem isso aqui agora, porque senão o pessoal vai ficar cheio de dúvida, tá? Então, é provável que amanhã vai voltar pra versão do chat EPT até eu eh criar as aulas e tal pra gente manter uma organização, tá? É, mas é muito legal assim, ele ele vai trazer uma uma leitura adicional para vocês aí, principalmente para quem busca às vezes um trade rápido, cara, eu quero um trade curto, assim, um trade objetivo. Pô, se tiver uma barra muito grande, eh, óbvio, aí você tem que alinhar com a micro, cara, entender o movimento do mercado, show de bola, né? Então, por exemplo, um dia de muita tendência, vamos falar que esse mercado fica subindo o dia todo. Se ele chegar aqui nessa região, ó, vou deixar explicado aqui. Vamos falar que ele volta lá no 39, a barra é grande. Só que se a micro tiver subindo força na compra, ele vai passar. Essa barra não quer dizer que vai chegar aqui, ele não passa. Aí a leitura ela ela vai ser ao contrário. Então ele, tipo assim, em algum momento ele vai deslocar, ele pode bater aqui e voltar a subir, entendeu? Vamos falar que tivesse uma barra grandona aqui. Aí ele, o preço veio lá de baixo, atravessou porque a micro tava subindo. Beleza. Falar, cara, o mercado tá muito comprador, onde que eu vou comprar agora? Falei: "Cara, essa essa barra aí do 39,5, ela já ficou claro que ela é importante aí. Beleza? Então, se por acaso tiver na tendência o dia, né, se tiver lá os 70%, etc., dá um trade também. Da mesma forma, se ele voltar lá no 39,5, aí a gente já tem aqui o 60, 34,5. Aí você vai falar: "Cara, o 39,5 tá aqui, né, por aqui". Então, ou seja, toda essa região, ela é uma região que se a compra não tiver fluxo suficiente para romper, ele pode chegar aqui e de novo dar uma venda, tá? Agora, é claro que eh isso vai depender da micro, do movimento. Então, se a micro tiver mostrando aqui, fala: "Pô, os caras estão comprando muito, beleza, você vai olhar a região, fal: "Cara, eu não vou vender aí", né? Mas assim, dá para pensar na venda, não tem nenhum problema. Por quê? Porque tem essa região toda aí que é uma resistência, entenderam? Então, é bem legal porque ele vai te dar uma uma leitura adicional além do smart money, né? E tem outra vantagem aqui desse lado, é que quando vocês olham para cá, cara, eu não sei se é coisa da minha cabeça, depois vocês vão me dar esse feedback, mas eu tenho a sensação que essa informação ela dá menos gatilho de ruído do que ficar olhando pra vela do gráfico. Porque quando vocês ficam olhando o smart money aqui, vocês estão olhando a vela e a vela, eu eu tenho a sensação de que o gráfico ele estiga o cara querer ficar clicando. Eu não sei se é impressão minha, né? Eu falo porque se eu ficar olhando vela, cara, às vezes eu fico também com vontade de clicar, aí volto pro modo [&nbsp;__&nbsp;] né? Então, por isso que eu falei, cara, é mais provável que o cara, de repente vai até segurar mais a onda, vai evitar de ficar olhando muito pro gráfico. E no e no na medida do tempo vocês vão ver que, cara, é uma coisa que eu sempre falo para vocês, o gráfico 2 minutos, 5, 10, 481 minutos, para mim tanto faz, cara. Isso aqui é o que menos interessa pra gente. A gente precisa entenderonde é a região, aonde é o preço e o fluxo ali. Acabou. Aí o resto é gosto pessoal, entendeu? Quiser usar eh gráfico de 1 minuto, de dois, de c de 30 segundos, de 2 segundos, cara, beleza. Gráfico de linha, renco, tanto faz. Aí fica o gosto pessoal, tá? Eh, mas é legal que vocês comecem a adotar essa essa essa esse pensamento, né? Eu sei que, [&nbsp;__&nbsp;] tem muita gente aqui que é grafista puro, então não vou entrar nesse debate porque eu penso que cada um tem uma forma de ver o mercado, mas eu penso que também para aqueles que de repente sentem esse tipo de de dificuldade por ansiedade, e se vocês ficarem olhando pro pra vela, eu tenho a sensação que vocês ficam mais estigados a querer ficar entrando nas operações. E se vocês começarem a entender mais a importância dos preços e a interferência do fluxo, é mais provável que vocês vão começar a ficar menos ansioso. Porque se você ficar só olhando aqui, ó, para esse lado agora, igual eu tô olhando aqui, cara, você não sabe o que tá acontecendo aqui desse lado, por exemplo. Ah, mas você sabe que aqui fala, cara, aqui não tem nada legal porque não tem as barras, então o que que eu vou fazer aí? Sacou? Só que se você olha aqui dentro uma informação gráfica, [&nbsp;__&nbsp;] aí você já fica estigado, tá? Então fica aí eh mais uma forma de vocês interpretarem o mercado. Então aqui, ó, por exemplo, tá no 28, 29, cara, a diferença aqui é 10 pontos, né? Pouca diferença. Então ele pode bater aqui no 39. Se a micro acelerar, é provável que ele vai passar direto. E aí a ideia o quê? É usar isso como uma referência. Cara, se ele chegar aqui e essa micro de novo não acelerar para uma compra, pô, essa região pode dar um scalping de venda, entendeu? Ou seja, dá para você pegar um movimento ali de de falta de continuidade muitas vezes. Ah, pô, chegou, tá acelerando muito, você não faz nada. Você fala: "Cara, beleza, deixa ele passar". E às vezes ele passa, tá? Prestem atenção nisso também. Por exemplo, às vezes ele vai passar direto, [&nbsp;__&nbsp;] micro tá subindo, pá, pá, pá, pá, pá, ele sobe, daqui a pouco ele fica aqui, daqui a pouco de novo ele cruza e a micro vira ao contrário de novo. Aí de novo ele dá venda. Ou seja, ele até tipo teria em algum momento passado, só que se ele eh mostrar uma interferência no fluxo, eh dá para fazer novamente a operação, tá? Eh, a dica que eu dou para vocês, evitem pegar os preços dos meios, tipo assim, porque às vezes pode ser que ele vai mostrar igual aqui, ó, três. Esse aqui não é muito legal. Por quê? Porque você já sabe, [&nbsp;__&nbsp;] o 39 tá lá em cima, né? Esse aqui é um preço importante até. É, então ele mostra que tem mais uma região importante aqui. Beleza? Mas assim, o filé era o 39, sacou? Só que se você vai bater o olho aqui, você vai pensar o quê, cara? Se esse preço nem passar mais o três para cima, ele vai cair. Então você já vai pensar o quê? Que essa região aqui tem uma barra. Então é como se fosse uma linha do Smart Money também, sacou? E aí se o fluxo eh vendedor acelerar aqui por baixo do três agora o 2,5 e pô você já sabe que ele vai e tipo assim tendo a importância. Só que só fiquem atentos porque ele atualiza, tá? Então aqui desse lado só tem três preços. Agora só tem o 39, o 3 não tem mais importância. Agora é o 92 e aqui é o 816, tá? Que tá lá, [&nbsp;__&nbsp;] bem para baixo, quase 100 pontos para baixo aí, tá? Então é esse do meio, ele não é um preço muito bom, principalmente se eu se ele acabou de aparecer e você vê que o preço tá colado aqui, mas depois eu vou fazer uma aula para explicar isso. Então, em resumo, tá? Os melhores são os que estão mais para cima lá e os que estão mais para baixo. O do meio é mais como uma referência de eh tipo assim de manutenção do do sinal. Então você falar, pô, se ele ficar olhando ali, se ele ficar passando por baixo do 92, para quem tá na venda, cara, não sai. Segura, sacou? &gt;&gt; [roncando] &gt;&gt; Beleza? Eh, por exemplo, agora ele tá fazendo uma troca de entrar fluxo na micro, daria uma compra? Então, cara, assim, aquela hora que eu falei para vocês, tipo assim, igual eu falei, ó, tem a região do Smart Money, tem, só que não tinha nenhuma barra grande, então é, não era tão boa a entrada de compra. Tá vendo como ele não sustentou? Aí a ideia desse sinal aqui é ele trazer pra gente eh uma facilidade do seguinte. Além do Smart Money, tem algum movimento, tipo, alguma barra grande que reforça que esse smart money que eu tô vendo é um smart money bom? Entendeu? Por quê? Porque tem momento que às vezes igual aqui, ó, ele tá aqui, mas cara, ele pode daqui a pouco e atualizar e esse preço pode vir para cá, entendeu? Combinados? Mas vocês vão pôr, isso aqui vai ser legal para caramba. É como se fosse olhar o superd. É tipo isso, assim, não é igual, mas é assim, né? Em termos práticos, assim, em termos de escala de preço, é, né? É como se fosse para quem eh quem já viu a ferramenta de volume, o o volume profile, por exemplo, ou o o volume at price, a mesma a ideia é parecida, mas assim, não tem nada a ver tipo com o que tem na profit, entendeu? Vocês vocês não vão conseguir casar o da profit igual aqui, nunca, tipo assim, mas o a ideia é tipo semelhante, né? Que a ideia é o quê? é ter os preços e nos preços a gente entender a importância do volume no preço específico, tá? Só que aí existem preços específicos, igual aqui, ó, por exemplo, o 92 eh agora existe, tá vendo aqui? Antes você não tinha ele. Se a micro começar a acelerar a compra por cima dele, como a gente sabe que aqui tem um smart aí em tese fala: "Opa, se o preço conseguir ficar por cima do 92 e aí tiver um sinal de compra, dá para pensar em comprar, porque aí você vai pensar, cara, beleza, o 75, 66 teve uma linha e agora esse 92 tá tendo uma importância." Só que vocês vão começar a perceber no olhar uma coisa legal. Eh, vocês vão ter uma percepção, você falar, [&nbsp;__&nbsp;] mas o preço nem consegue ficar por cima do do 92, [&nbsp;__&nbsp;] Mesmo que aqui eu sei que tem uma linha, mas se ele não passa esse aqui, ele não vai subir mais, entenderam? Então ele vai te dar uma um um uma é uma bússola adicional. Por outro lado, se você vê que fala, cara, respeitou o Smart Money, pô, conseguiu ficar, ele tá passando, ele consegue se sustentar para cima do 92 e a micro tá acelerando para cima. Aí, beleza. Aí você fala: "Cara, vou comprar porque eu já sei que a região do Smart Money é uma região importante e ainda eu tenho essa barra grande que mostra que o preço conseguiu ficar por cima dela." Ou seja, não é tipo assim, a região do Smart Money tá aqui, o preço tá aqui, mas nunca passa ela, entendeu? Porque esse daí ele vai ficar aqui, ó. E aí se acelerar micro para baixo, ele vai atravessar a linha do Smart M. Entenderam? Cara, não tem. Eu não uso nada essas paradas de de gama de ja e tal, [roncando] &gt;&gt; mas se encaixar aí, pô, ótimo, tá? Eu não faço ideia se casa com essa parada aí, ser bem sincero. Aqui esse esse sinal aqui, ele é na época tinha um curso que eu que eu fiz que chamava Back to Game, né? Aí depois eu vou gravar umas aulas falando disso, do conceito, né? E eu consegui trazer isso na versão algorítmica agora. Ou seja, a ferramenta agora ela plota o sinal, só que ela consegue fazer algo que antes eu não conseguia. Para as pessoas era muito difícil, que era o cara saber, porque essas bases vão crescendo, daqui a pouco cresce um monte. Aí você fica, [&nbsp;__&nbsp;] mas qual que é o preço agora importante, né? É igual você pegar o volume. Volume. Se você pegar um volume da profit vai tá assim, ó, por exemplo. Aí você fica, pô, mas tem um monte, né? Tipo, qual que é o importante? E aí a ferramenta aqui na ASG, como eu consigo trabalhar eh na matrix do negócio, eu consigo extrair ali do jeito que eu quero, entendeu? E aí ele vai vir muito mais preciso em termos de eh de preço como referência, tá? Vocês viram aqui, por exemplo, ele bateu umas duas, três vezes aqui, não passou. Ah, ele vai passar com certeza. Se se os caras começarem a comprar, ele passa, mas ele te dá uma percepção muito boa sobre a região, entendeu? Porque você começa a ver até a forma como o preço tá batendo ali e voltando. Isso te dá um, isso te treina no olhar assim, para você desenvolver até uma percepção. Beleza, turma? Eu vou voltar ao gráfico de 5 minutos aqui, tá? Eu tinha deixado o de dois porque [roncando] eh tinha perdido o histórico do da abertura dos primeiros 40 minutos, tá bom? Então eu só deixei o de o de dois porque na hora que eu eh coloquei esse projeto aqui, [&nbsp;__&nbsp;] aí ele tava faltando também uma parte do histórico, eu tinha eh rodado ele depois, né? Era uma versão que eu ia ficar programando aqui. Aí e agora já dá para vocês terem uma noção aí e tal, beleza? Combinados? Conseguiram pelo menos ter uma uma ideia da parada? Então, por exemplo, agora tá marcando 896 892. Se segurar lá microaumentar e dar sinal, confirmaria a venda. Então, cara, sim, é só que você tem que eh conciliar as informações, né? A melhor venda era o 939. Onde tá ele? Tá aqui, ó. O 892 é como eu acabei de falar, ele tá muito próximo, né? Ele tá muito no meio, porque você tem aqui, eh, o, né? O 892, ele tá quase tipo, pô, vamos arredondar aí 50 pontos para baixo do que seria o melhor preço, entendeu? Então, o que que você vai ter que considerar? Pô, se eu vender no 892, eu vou est vendendo em cima do Smart Money. É perigoso porque você pode, ele até pode dar um scalping. Uma coisa é dar um scalp. Ele bateu no 892, bate aqui, só que se ele não atravessar o 66, ele volta lá. Entendeu? Conseguiu entender a ideia? Agora, qual que é a ideia? Por exemplo, tem alguém que tá vendido aí? Quem fez a venda, quem já tá no no trade, por exemplo, o cara que já tá no trade, ele vai pensar o quê? Pô, se ele nem romper o 92 mais, vai ficar lindo. Aí fala: "Pô, se ele nem passar mais aquele nível, nem saia da venda mais". Entendeu? Tipo assim, o trade bom já rolou, era aqui, era nessa região, era quando perdeu o 39, ele perdeu, virou a micro, acelerou. Aqui era venda. Aqui o cara já tá tipo assim, cara. Beleza. O para baixo do 892 fica confortável. Ah, dá para entrar? Até dá. Vai depender do time, né, assim, do momento. Tipo, ah, se ele voltar no 92 e você vê que a micro tá subindo força na compra, você não faz nada. Ou, tipo, às vezes dá para fazer como, pô, ele foi lá no 39, vamos falar aqui, é o 39 e aqui é o 92, por exemplo, né? 800, né? 92, para não ficar estranho. E aqui é o 939. Aí o preço fez isso aqui. Por exemplo, você vai falar: "Pô, se for lá no 892, eu vou fazer a venda". Aí chega aqui, você vê a micro, putz, tá muito comprada, cara. Aí ele nem vai no 39, de repente ele vai, sei lá, no 925. Aí você olha, fala: "Pô, 34,5 tem um smart money". falar, pô, se ele acelerar de volta por baixo aqui e você sentir que, cara, o troço tá fritando a venda de novo, aí dá para você vender de novo. Só que aí você vai ter que eh ter essa percepção do fluxo, né? Entendeu? [limpando a garganta] A sinalização do suporte máximo e resistência vai estar disponível? Não, isso aí já tem já. É que no NASDAQ não é comum. O fluxo do NASAQ é bem diferente do índice, tá? Isso já existe, só que ele não sinaliza tanto como aparece no índice. O fluxo é diferente. A a forma como esse mercado internacional, os negócios acontecem, é muito mais algorítmico, é muito mais HFT. Então ele vai aparecer, cara, pontualmente assim, tipo, quando aparece você não vai contra de modo nenhum. É, normalmente são uns dias assim extremamente direcionais, mas não é muito comum acontecer de aparecer o sinal do Ultra no Nasdaq, não. Ele assim, ele já via aparecer, mas assim, tipo, uma vez, sei lá, em cada 15 dias, por exemplo, às vezes eu vejo um mercado fal [&nbsp;__&nbsp;] hoje a parada tá muito tipo assim pontual, sacou? Eh, mas por um lado é um mercado mais fácil assim de pegar a tendência porque tem menos manipulação, né? Tipo igual o índice e tal, né? Então aqui o NASD aqui, depois que você pegar o jeito de entender região, cara, [&nbsp;__&nbsp;] acertar essas entradinhas aqui na hora que a micro der, depois que eu gravo as aulas do back to game, vocês vão ver que fala: "Puta, cara, ficou muito fácil, né? É, vai ficar muito mais fácil do que nas aulas que tem lá, só baseado no gatilho, porque aí vocês vão conseguir ter uma leitura adicional, né, tipo para vocês entenderem região e tudo mais. Por exemplo, aqui, ó, 875 é uma região que eu particularmente, eu não gosto da ideia muito da compra. Ele até pode dar uma compra boa, por exemplo, mas aqui não tem nenhum preço, tá vendo? Ou seja, quando não tem as barras grande, o preço ele ele ele corre rápido, entendeu? Ó, pintou uma no 881, só foi falar aqui. Então, aí aqui no 881, tá? Tá vendo que pintou agora aqui, ó? Se por acaso o preço conseguir trabalhar por cima dele e a microacelerar por cima aqui para positivo, aí você vai fazer o quê? Aí você vai pensar na compra, entendeu? Porque aí você vê que fala: "Porra, ele eh aqui teve alguém fez um volume aqui de negócio, cara. Teve uma absorção forte aí, tipo assim, beleza? Então agora eu quero saber se ele se sustenta para cima". Aí você já bate o ouro, você fala: "Cara, o 66 75 teve um smart money, beleza? Só que ele tem que ficar por cima do 81 lá. Se ele não ficar, não vai adiantar nada, porque aí senão você vai caçar a compra aqui no 75, aí chega no 81, bate e volta, sacou? Sérgio? Essa ferramenta vai estar disponível aproximadamente quando? Qual ferramenta, Mateus? Essa atualização, na verdade, é, pô, foi sem querer aqui que eu coloquei ela, é, pra galera aqui. E aí eu vim aqui dar uma um suporte, porque que aconteceu? Eu compilei o projeto errado e assim, era só para vocês terem a mudança da micro, né? Era para continuar o chat aqui e tal. E aí, como o pessoal ficou um pouco confuso, eu vim aqui dar um um reforço, tá? Eh, temos atualizações. Essa ferramenta nova é um leitor de volume. Cara, é parecido, mas é tipo muito melhor do que os volumes que normalmente você vai encontrar no nas plataformas, né? Mas assim, conceitualmente, visualmente é a mesma ideia, só que pra gente só vai interessar os preços aqui, tá? Só tem três preços aqui. Não vai, não tem mais do que três. O resto vocês podem esquecer. O resto é só lixo do fluxo, só sujeira. [risadas] Essas barras, cara. Então, é, tá, tá pronto já, né? É que eu eu quero gravar as aulas para não confundir a galera que vai chegar, senão é, vira um caos, né? Então, eh, amanhã eu vou plotar o chat GPT de volta e aí vou gravar a aula no decorrer da semana para explicar o conceito, como que funciona e tal. Mas eh, cara, já tá pronto, né? É isso aqui que eu tô ensinando. Só que, [&nbsp;__&nbsp;] imagina se a cada 10 minutos entrar uma pessoa nova aqui, cara, eu vou ter que toda vez voltar aqui e ficar explicando. Aí vai ser caótico, né? E e aí também a ideia é o quê? É deixar isso. E aí o chat GPT ele também vai ficar aqui, só que ele vai eh ficar como? Tipo assim, na hora que de repente o preço aqui tá muito longe das barras, aí mostra o chat, ele vai aqui mandar uma mensagem, pá, pá, pá, pá. E o chat GPT, sendo bem realista, é, cara, é para que é muito novato, né? Eu acho que a galera que já é mais avançada já percebeu que ele é o que menos importa pra gente aqui, né? Porque na verdade já tá tudo aqui, né? Você já tem o olho da região, pá, vai olhar o fluxo e pronto, né? Tipo, você você já tem mais ou menos uma ideia do que que você vai ter que operar, né? [roncando] Mas também tem o pessoal que chega aqui que às vezes, né, precisa um pouco mais de segurança e tal. Então, a ideia é ele alternar aqui durante alguns períodos e tal, mas eh vou priorizar muito mais essa informação aqui do do da ferramenta que que eu tô colocando agora aí, né? Beleza? E aí, quem entendeu a explicação, né, quando chegar alguém aí que tiver meio perdido, se vocês puderem eh explicar pra galera que que foi colocado hoje aqui por por uma questão de, tipo assim, não era para ter vindo hoje, mas, né, como vocês já entenderam aí, pelo menos vocês podem dar uma uma um help aí pra turma aí, tá? Ó, por exemplo, 881 aqui, ó, vocês estão vendo? é o preço importante da região. Se ele a não ser que mude ele, o que que poderia acontecer aqui? Se o preço conseguir agora trabalhar por cima dele, opa, pode dar uma compra na região, entenderam? Só que não adianta, se ele não passar esse preço, aí esquece, não vai dar compra nunca, ele vai ficar batendo lá e voltando. Vocês viram ali que ele chegou e voltou. Só que o fluxo muitas vezes ele tem o quê? Ele tem ruído também. Então, pode ser que isso dure aqui, sei lá, ele fique aqui 15 minutos, 20 minutos e de repente embala e estoura por cima. Aí aí vai eh ter a paciência de aguardar para ver se realmente ele se sustenta por cima ou se essa região de fato ela vai se tornar uma região que o preço não vai conseguir se sustentar mais por cima e aí vai potencializar a micrendedora ao ponto da macro de repente perder força aí. Tá, ó, ele cruzou. Só que aí ele tem que fazer o que agora? Ele tem que ficar por cima, tá? Ele tem que ficar por cima desse preço aí. E para confirmar a entrada, a gente tem que ter a micro mostrando pra gente falar: "Opa, voltou a compra". Aonde que a compra voltou? Ela voltou na região do Smart Money, beleza? Se sustentou por cima do 81 e esse cara aqui não ficou do jeito que tá agora, senão é só o ruído, entendeu? Foi lá, deu uma beliscada. Vocês viram que a micro não acelerou para cima? Ou seja, só por enquanto não tem compra aí, tipo assim, segura não, né? Ah, mas eu comprei aqui porque chegou na linha me proteg de gatilho e e uma confirmação muito clara, tá? Beleza? Conseguiram entender aí? Fechou. Então galera, pessoal, vou saindo então, tá? Hoje eu fiz aqui, na verdade, hoje eu primeira operação minha foi numa venda do NASDAQ e depois eu revendi aí nessa parte aí do 35 aí. Cara, tô encerrando aqui com 1385 doleta e já era. Por hoje já foi, né? Agora vou assistir um um filme com a patroa e e é isso. Depois eu vou gravar uma aula falando sobre até a hipótese de como vocês trabalharem às vezes distribuição de contrato também. É com essa mesma ferramenta aqui. Isso aqui é muito legal. Por exemplo, às vezes o cara que trabalha uma posição, eh, se tá num dia muito direcional, por exemplo, eu já fiz e deu muito bom, mas tem que tem que ser dia direcional, né? Ele tem que tá acima dos 70%, tem que estar tudo gritando, tá? De preferência quem já tem um tempo mais de tela. Às vezes o cara pode pensar o quê? [&nbsp;__&nbsp;] vamos falar que o cara opera, sei lá, eh, cinco microcontratos, fala: "Cara, vou vender um no 81, [&nbsp;__&nbsp;] para não ficar de fora. Vou vender um lá no 939. E, tipo assim, se o mercado vier fazer isso aqui, eu trabalho uma venda, entendeu? Só que, [&nbsp;__&nbsp;] já é uma abordagem mais avançada e tal, né? Eu [roncando] tomo um certo cuidado aí para não estigar a galera desse jeito, porque às vezes o cara vai começar a querer piramidar e não sabe, [&nbsp;__&nbsp;] e aí para quebrar a conta é dois palitos, [risadas] tá? Então tem que ter um certo cuidado para as coisas, né, terem aí uma organização aí na leitura de vocês, tá? Ó, então vocês viram ali, ó, o 81 não passou, cara. Não adianta chegar lá, bateu no 81, não passou, esquece, o preço não vai subir nunca, tá? [roncando] Agora tem aqui 816, mas a o 816 aqui ele tá, a barra dele tá bem curtinha, tá? Então vai depender do quê? Se chegar no 816, vamos falar que aí dá uma linha do Smart Money, duas, pô, tá na linha azul, cara. Micro acelerou, [&nbsp;__&nbsp;] Beleza? E você pode até usar isso aqui como uma referência de alvo também em dias direcionais dá muito bom, tá? Mas aí, óbvio que você tem que ter, é o caminho pela frente, pô, tem alguma alguma linha por cima ou tem a linha de alvo e é isso, tá? A leitura do CH será dessa mesma forma, cara, por enquanto o Shaw ele tá no standby, né? Assim, eu até quero plotar o ativo, só que eh a nelógica que me vende os dados hoje da CME, que foi o mais fácil de ter encontrado aí sem ter que ter tido uma mudança estrutural no projeto. Eh, só que eles não têm o ativo do ouro, entendeu? Então, infelizmente, por eles eu não consigo com a estrutura do market data que a nelógica vende, não tem como eu plotar o ouro aqui. Então, seria muito simples. Se eles tivessem, era só tipo mudar o código e tipo, cara, beleza, tipo assim, vamos plotar ouro, então, seria mamão com açúcar, tá? Ó, essa região aí, se acelerar microforte, aí pode dar uma compra, tá? Só fiquem atentos aí na continuação do sinal e monitorem aí. Por quê? Porque aí já tem o Smart Money, tá? Como já tem. E se o preço agora ficar por cima do 881, ele cruzou a região que era importante, que era esse preço aqui. Agora o que que tem que acontecer aqui? A micro tem que acelerar, senão ele vai ficar passeando por aqui, entendeu? Se ela acelerar aí você já sabe, falar: "Pô, essa região tá segurando bastante, pode ser que ele vai dar uma compra boa aí". Tá ele não tá tendo força para passar 892 ali. Se bater lá e a microacelerar, dá para fazer um scalpenzinho na venda, cara. na venda não, assim 892 não, até porque tá para baixo, né? Ó, se alguém pegou compra aí, pelo menos para pagar uma parcelzinha aí para quem queria um um scalpenzinho, né? Já pelo menos pagou uma gordurinha aí, ó. Vocês viram aí a importância quando ele rompeu a barra e a microacelerou, alguém chegou a fazer esse trade aí? E a entrada, pessoal, sempre tem que ser casado com a micro, tá? Não é tipo, ah, ele não tá conseguindo passar, cara. Cuidado que às vezes ele passa. Pode ser que não tá conseguindo passar na hora que você tá olhando, só que se você não tiver a confluência certa, ele talvez é só o momento que você tá vendo, o preço tá ali batendo e tal, né? Por isso que a micro tem que validar a entrada para não ficar assim uma situação que você entra e tipo o trade desando da na sequência, entendeu? Então beleza, quem fez aí se protege aí. Eh, depois eu vou gravar as aulas, tá vendo? tem uma barra grande aqui, ela não é importante igual aquela, mas aí se você vê aqui e falar: "Porra, essa região aqui tá tá agarrada demais, pô, se você sentir que que a a operação tá no risco, cara, pô, vou trazer a minha saída aqui já ou tipo, vou pagar uma parcela, se o preço cruzar por baixo, é, serve como uma referência, tá? Quanto maior a barra, mais dificuldade o preço vai ter de passar. Então, ele vai servir como um ponto muito legal aí para te dar uma confirmação de entrada. Principalmente aqui, ó, por exemplo, ó, quando ele cravou o Smart Money sem a barra, eu confesso que seria muito mais difícil eu validar uma entrada aqui. Quando eu vi ela aqui, eu falei: "Bicho, se ele cruzar ela e já tá aqui, se essa micro acelerar, [&nbsp;__&nbsp;] até minha avó de moleta faz um trade desse. Ela ela tradea com a muleta em cima do teclado assim. Facinho, né? Vamos falar que não ficou facinho agora. Ficou bem legal, tá? E agora o que que não pode acontecer? Ele não pode ficar trabalhando mais por baixo do 881 também, tá? Isso aqui virou um ponto importante. E aí vocês monitoram porque esses preços vão sendo atualizado o tempo todo, tá? Então se alguém pegou a comprinha aí, maravilha. Show de bola, turma. Vou nessa. Boa noite para vocês aí. Amanhã o Diego entra aí e em breve eu gravo aulas aí falando sobre esse novo, essa nova leitura da ASG, tá? Eh, só para concluir, mesma coisa, chegar lá no próximo do 39, se ele for lá, pô, ali é um ponto de possível resistência. Então, se você tá comprado, cara, [&nbsp;__&nbsp;] o preço pode não passar, preciso me proteger ali, preciso pagar uma saída, preciso ter uma proteção, tá? Isso é bem importante. Fechou? Boa noite, galera. Até mais. Fui.