Fala pessoal, então vamos lá. Vamos trazer aí o exemplo na prática para que vocês entendam finalmente o que eu expliquei na aula anterior, aonde eu trabalhei um quadro ali, né, literalmente na caneta. E agora vamos mostrar aí dentro da ASG o que eu quis explicar naquela aula de forma mais prática. Bom, isso aqui é uma abertura de mercado, tá? 9:2. Então, abriu aqui o índice, ele chegou a fazer uma movimentação meia de lado aqui na região. E o que que você faz aqui? Para você que tá começando, você não vai fazer absolutamente nada. Por quê? Porque você vai pôr aquela regra que eu falei para você, o seguinte, nós temos aqui 50% de um mercado mais comprador como 50 vendedor, ou seja, ainda temos um empate, né? Se o mercado tá empatado, eu não sei qual é o lado que ele realmente vai demonstrar força. Então, o que a gente vai fazer? A gente vai organizar o momento de passar a pensar na operação. E a gente vai colocar uma regra seguinte: para você que é ansioso ou se é a sua primeira vez no mercado, você vai aguardar aquilo que eu falei, no mínimo 70% para um lado, pra gente começar a falar: "Pô, agora eu já sei qual é a maior probabilidade de acertar o trade", tá? Enquanto ele não mostra isso, você vai evitar operar. Por quê? Porque o mercado fica muito rápido. Então ele, cara, dá compra, dá venda, fica uma loucura. E nem todo mundo tem essa agilidade ainda a nível profissional para ter aí uma leitura clara, uma condução adequada. E uma das coisas que mais prejudicam o trader no mercado financeiro é algo chamado ansiedade. Como que controla a ansiedade? Com regra. Então a primeira regra é, cara, enquanto não atingiu a porcentagem mínima, eu só vou observar. Não importa o que aconteça, não importa o sinal, não importa inclusive o que eu fale na sala ou uma outra pessoa. Se você quer ser guiado pela ASG, você vai aguardar a confirmação dos movimentos para o quê? evitar entrar numa operação que muitas vezes envolve risco desnecessário, porque o mercado ele não trabalha em linha reta, então você nunca vai fazer assim: "Ah, o mercado é vendedor, então ele faz isso". Não. Eh, o vendedor muitas vezes ele pode ficar lá brigando para acontecer o movimento daqui uma hora, por exemplo, tá? Existem dias em que essa direção ela é clara nos primeiros minutos, assim como existem dias em que a direção do mercado ela pode ficar agarrada, né? A gente usa esse termo mercado mais agarrado. Isso pode muitas vezes trazer aí eh maior tempo de lateralidade, maior briga entre comprador e vendedor. E aí o mercado não dá nenhum lado. Então vamos lá. Antes que você se confunda, Sérgio, aqui na região do Smart Money tá dando aqui o 179.140 e o 178 480. Eu vou fazer alguma coisa? Ainda não. Por quê? Porque nós não temos o lado direcional. Então deixa o preço aí, não tem nenhum problema, tá? Eh, essas regiões elas vão se formando, elas vão se consolidando e o que a gente precisa? A gente precisa entender para onde que o mercado quer trabalhar. Depois que ele mostra pra gente o lado para onde ele tá tendencioso, aí sim a gente fala: "Opa, agora eu já sei o lado que eu vou escolher operar e eu só preciso aguardar chegar nessas regiões, tá bom? Beleza? Então vou passar aqui pra frente porque isso foi uma abertura de mercado e ficou aqui durante um bom tempo brigado. Ele teve movimento de compra, de venda, movimentos rápidos, né? Muitas pessoas que operam na ASG, que são já avançados, que entendem a ferramenta, conseguem muitas vezes trabalhar aí um operacional nesse momento e conseguem fazer dinheiro, tá? Conseguem ser lucrativos aí com a ferramenta. Então, notem aqui, ó, pessoal, olha a importância de vocês respeitarem a porcentagem. Por exemplo, se você olha um movimento como esse aqui de alta, você vai pensar: "Nossa, cara, esse mercado tá extremamente comprador". Mas como que ele pode estar completamente comprador se a ASG tá me falando que 55% do movimento do dia foi mais vendedor, né? Então aqui a gente já percebe que muitas vezes o que existe é uma imaginação, uma projeção, um achismo, um sentimento, muitas vezes por uma impressão visual que a tela vai te trazer por conta do momento. Então, quando você vê um momento explosivo de compra, parece que o mercado é de alta, mas pode ser somente um evento, ou seja, um evento que vai passar. E aí o que que acontece? Por que que muita gente entra nesse mercado e às vezes eh acaba se decepcionando? Porque a pessoa vê tudo isso daí e a nossa mentalidade, a nossa forma de agir é meio que eh assim responsiva ao cenário atual. Então, a gente vai olhar, cara, o negócio tá subindo, tá tudo verde, a micro tá subindo, cara, eu vou comprar. Aí o que que a pessoa faz? Compra aqui no meio do topo da região, né? e compra mal, vai pagar caro. E o que que acontece às vezes, cara? Quem já deve ter ouvido algo nesse sentido que o mercado é manipulado, que o mercado ele muitas vezes eh parece uma coisa, acontece outra. Eh, de certa forma isso não pode ser uma teoria da conspiração, mas existem movimentos de manipulação, existem. Por isso que a SG ela vem o quê? Para ajustar a sua mentalidade. Então, o que que você vai fazer? Opa, cara, um mercado que aparentemente tá comprador, mas tem uma amostragem impressa no sistema que 55% ainda do cenário do dia não é favorável à compra. Opa, alguém tá mentindo nessa história, né? E não é a SG que tá mentindo, não. Isso daqui é ela trazendo pra gente uma percepção importante para que a gente aprenda a como lidar com esses balanços, com essa flutuação, tá? Então, notem aqui temos um cenárioonde o preço tá subindo, só que a ferramenta não confirma isso na porcentagem. Ela me dá um dado ainda empatado, tá? Inclusive, por exemplo, eh, eu falei 50%, não necessariamente ele tem que ser 50 certinho, mas assim, entre 55, 45, 60, 40, ele ainda é pro lado da possibilidade de não ter o direcional. Eh, quando ele passa a ficar acima de 70, 75, 80, aí sim a gente, opa, agora a parada tá mais direcional, tá? E olha que interessante aqui, quando ele começa a virar o movimento, olha o que que aconteceu na sequência, pessoal. Mercado despenca a ladeira abaixo, faz um baita de um movimento vendedor, tá? E na sequência busca 1900 pontos de queda. Qualquer trader impulsionado por esse momento aqui, olhando tela da forma como tava, pensaria na compra. É inevitável, porque o nosso cérebro ele tende a projetar que, nossa, agora ele vai buscar tal região, vai romper topo, vai embora. Então cuidado, tá, para você não entrar nessa pegadinha, principalmente quando você vê que fala: "Cara, tá estranha a parada. Como que a ferramenta tá dando que o cenário aqui era 57, 55% e o preço subindo?" Opa, cuidado, tem pegadinha aí, tá? E aí, o que que aconteceu na sequência? Mercado depois frita a ladeira abaixo e olha a porcentagem vendedora dispara na frente. 78% de queda. Bom, chegou a regra. Que horas que aconteceu isso? A partir das 10 horas. Então, se você for parar para pensar, não é um uma situação que você tem que esperar chegar, nossa, eu vou ficar na tela 4 horas para esperar um trade, não. Às vezes esse movimento pode acontecer nos primeiros 25, 30 minutos, tá? Mas em média a o direcional passa a ter mais clareza a partir desse horário das 10. Tá bom? Beleza. Agora que você tá na tela, você fala: "Cara, já entendi o lado, eu já sei aonde eu quero atuar". Como que eu vou atuar agora? Você vai operar nas regiões que eu expliquei para você. São as regiões estratégicas, aonde nós temos o quê? Os preços que estão aqui no Smart Money. Por quê? São esses os preços aonde você vai ter os melhores pontos de entrada, tá? E aí você também tem esses preços aonde? Aqui dentro do gráfico. Então nós temos aqui essa linha, temos essa aqui no 630, né? Eu sempre falo a terminação após o ponto, tá? O 630 é o final. E essa aqui 177.335. Ou seja, temos aí a última aqui, tá? sendo quatro linhas aí de pontos para você eh operar. Beleza? Agora, o fator determinante de quando você vai fazer a operação vai estar no seguinte: a gente vai buscar um sinal que vai ativar o nosso modo, digamos, conexão. Que que seria o modo conexão? Bom, o mercado tá vendedor, isso é claro, só que eu não quero vender aonde? Eu não quero vender lá embaixo, porque se você vende aqui e esse negócio volta a subir, aí meu irmão, você vai vender mal, né? Mas eu também não quero ficar caçando a compra, principalmente para quem tá chegando. Então a gente vai buscar o quê, cara? Aonde que tem uma linha mais afastada que quando o preço voltar nela eu consigo fazer um trade melhor? Aí eu tenho aqui, ó, o 17830, que é o ponto aonde eu quero buscar a venda. Aí você vai olhar isso e falar: "Poxa, Sérgio, mas o preço tá 1000 e mais de 1000 pontos acima." Cara, isso não vai acontecer. O mercado não volta lá. Será? Sempre o mercado dá uma chance boa para quem tem paciência, tá? Prestem atenção que nessa região, por que que eu não falei da, por exemplo, a venda aqui, ó, porque aqui tinha uma linha também, certo? Só que aqui tem um fator importante que é existe um pregatilho, que é, digamos, o preparo da entrada. Eh, como o cenário aqui tá todo vendedor, eh, a linha tá muito próxima do fundo, né? Então, a gente tá com a linha muito aqui próximo da mínima. O melhor cenário é quando o sinal da micro ela mostra o sentido oposto, ou seja, ele vira. Aqui no caso a gente tá falando de pensar em vender, né, por causa da porcentagem. Então o que teria que acontecer? O preço ele teria que corrigir, tá? A micro precisa ficar positiva. Então se a micro fica positiva, o preço sobe. E o que que eu quero ver quando ele chegar na região onde eu quero vender? Eu quero ver a micro de volta ficar vendedora, porque esse vai ser o meu start, o meu gatilho, tá? E aí, o que que a gente vai ver aqui nessa região? O preço lá no fundo a gente evita. Por quê? Porque pode acontecer isso aqui. Ele pode virar por cima e por cima da linha, tá? Ou seja, e chega numa determinada região, ele faz uma, digamos, eh, virada do fluxo, tá? Então, no fundo da região, a gente sempre vai evitar atuar vendendo e a gente sempre vai evitar comprar o topo, tá? Por quê? para não acontecer do mercado corrigir. Então aqui nessa região nós tínhamos aqui o ponto de ondulação, onde a SG te fala, ó, aqui o preço pode eh ficar trabalhando meio ondulado, ou seja, se você faz uma venda aí em cima, você tá vendendo numa região perigosa. Por quê? Porque ele pode voltar para cima lá, tá? Então, região de fundo é aonde o preço trabalhando perto da mínima. Nunca e assim, não é que nunca dá para fazer, mas você aumenta muito o risco da operação. Então, de preferência, você vai esperar o quê? O preço não estar próximo da mínima. Poxa, Sérgio, mas aí tinha uma linha aqui no 540. Por que que essa linha aqui eu não venderia? Porque ainda nós não tivemos a resposta da micro. Qual é a resposta? A micro precisa eh mostrar pra gente que é o respiro. Ou seja, como que ela vai mostrar pra gente que é o respiro. Se o mercado tá vendedor, você vai est assistindo isso, beleza? Opa, a micro ficou positiva. Ou seja, o comprador agora vai puxar esse preço para cima. Beleza? E o que que eu quero fazer? Eu quero atuar a favor da porcentagem. 78% do mercado é vendedor. Aonde que eu vou ter um preço para vender? Eu vou ter o 179 235 e o 178 630. Eles estão lá para cima. Então, nessas duas linhas aqui, 178 630 ou essa daqui, eu vou buscar a venda. E qual vai ser o gatilho? O gatilho vai ser a falha da continuidade do que trouxe o preço até a região. Ou seja, se a região que eu vou vender tá para cima, para que o preço suba até lá, o comprador vai acelerar a micro positivo. Então ela vai ficar verde, vai acelerar e você vai ver o histograma aqui interno na cor verde, né? E como eu expliquei na outra aula, a setinha vai estar piscando para cima porque ela plota as duas informações juntos, né? Beleza? Se você já sabe que com essa informação o preço tende a subir, você não vai entrar nessa compra se você quiser operar da forma como eu tô ensinando. Você vai aguardar o quê, cara? Beleza, eu vou esperar o preço chegar lá na região para eu fazer o quê? A venda, tá? E tem um lance interessante na ASG que assim, ela atualiza a região conforme ela capta eh, digamos, uma mudança no fluxo. Então, por exemplo, a linha que tava aqui para baixo, notem que ela mudou de posição, mas se vocês prestarem atenção, a micro do movimento, ela nunca mudou, ela sempre esteve positiva, então ela não deu o gatilho de entrada. Então você não precisa eh ficar preocupado se a linha trocar de preço. Na verdade é bom, porque assim, se a linha tava, por exemplo, sei lá, vamos imaginar que tinha uma linha aqui no 630, igual tem aqui, ó. Tá vendo? Você vai ver que essa linha ela vai sair daqui e ela vai me dar uma nova linha, tá? Então vamos ver aí. O preço tá indo lá buscar o 630. Chegou nela. Quando ele chega nela aqui, percebam que agora temos outro preço no 615. E ele vai rodar aqui até que ele vai atualizando, tá? Vou soltar no tempo normal para vocês entenderem a dinâmica. O preço tá na região. O que que a gente quer fazer na região? A gente tá querendo o sinal da venda, só que a ferramenta ainda não deu o sinal. Qual que vai ser o sinal? na hora que nós tivermos o alinhamento aqui dessas informações no sentido da venda, tá? Então, inicialmente nós temos aqui somente a linha, mas nós não temos o [roncando] alinhamento. Enquanto não tem o alinhamento, você não vai precisar fazer nada, tá? Mas a região ainda a gente busca venda, porque a gente já sabe que 78% do mercado foi de queda. E a partir do momento em que essa movimentação de compra momentânea encerrar, éonde o fluxo vai voltar a ficar vendedor, tá? E pode ser que com isso ele atualize novos preços. Então ele mandou a linha agora aqui pro 178 900, aliás 178 895. Essa é a nova referência da linha. Beleza? Não deu gatilho de entrada, você só observa, você vai ficar atento ao quê? Cara, eu quero fazer a venda porque o mercado 78% do dia foi de queda e ele tá subindo. Se essa subida não for uma reversão para ele estourar e realmente virar o mercado, cara, eu vou vender na hora que der uma oportunidade. Então, o que que vai acontecer aqui? Você vai perceber que na região começa a ter a ondulação. A SG já começa a te dar uma projeção do que tende a acontecer aqui dentro. Ou seja, o preço ele pode ficar aqui trabalhando desse jeito aqui meio de lado, tá? Igual ele tá trabalhando, ou seja, mais um do lado. Mas o que falta é o gatilho. Aí você vai perguntar: "E quando que eu vou saber que é a hora certa?" Na hora que você vê esse alinhamento. E você vai ver que é muito simples, tá? O alinhamento vai estar aqui. O preço ainda tá positivo. É na micro histograma. Opa. Ele começa a mostrar algumas mudanças. Percebam que o que tava verde aqui agora já tá neutro e ele chegou a dar uma piscadinha vermelha. Ele começa a gerar uma pista. Cara, tá para acontecer. Ainda não tem a confirmação porque essa seta aqui ainda tá cinza. Quando ela tá assim, significa que ainda pode trabalhar de forma mais lateral, inclusive ele pode voltar no movimento de alta. Então, ainda não confirmou, mas ele já te dá uma perspectiva de que pode ser esse momento, tá? A entrada, ela realmente vai confirmar a partir do momento em que você notar que a gente de fato vai ter uma mudança aqui nesse cenário, tá? E e aqui teve até uma sinalização interessante da SG, que ela trouxe uma informação de que o vendedor estava absorvendo a venda, ou seja, ela já deu também mais um outro sinal de tipo, cara, fica atento porque o vendedor ele tá segurando essa compra aí. A galera tá comprando e ele meio que tá segurando, tá? Ainda não é o gatilho, mas você já entende que é o quê? a região. Agora, olha que interessante, quando começa a ter o alinhamento, você vai ver a linha piscando em amarelo aqui. Ou seja, é como se fosse um farol. Falou: "Ó, o farol ficou amarelo, será que ele vai ficar vermelho? Se eu quero vender, eu preciso do farol vermelho." E aí na hora que você perceber a sinalização desse jeito, é a hora que você vai fazer o trade, tá? Vamos recapitular. O que que você vai fazer para não ficar confuso? Pode parecer um confuso que eu expliquei bastante, mas não é entender qual é o lado do dia. O lado é vendedor, então eu não vou comprar. Beleza? Quando fazer a venda? Quando o preço voltar na região do smart. Beleza? E por fim, eu preciso que o que aconteceu anterior a isso mude. O que que aconteceu anterior à venda? aconteceu do preço subir. Quando ele subiu, ele subiu verde positivo. Chegou na região do Smart Money, ele virou o fluxo, você vai entrar no trade e vai posicionar o seu stop para cima da região, tá? E aí, meu irmão, a gente tá falando de uma operação, por exemplo, que depois da sinalização, um trade que despencou a ladeira abaixo, moeu ladeira baixo de forma sensacional. Aqui eu falo que a pessoa que teve paciência para fazer esse trade, cara, fez dinheiro e de forma tranquila, sem uma eh, digamos, dificuldade. Então, a gente tá falando de um trade que ponto de entrada que ele foi sinalizado até a região do fundo, aí a gente tá falando de praticamente 2.000 pontos. 2.000 pontos, cara. É ponto para caramba, né? Nesse dia nós tivemos uma votação inclusive na sala. Muitas pessoas mandaram resultados. Inclusive se você quiser ver esses resultados, você pode acessar lá no meu insta do Sérgio Gargantini e tem os destaques e você vai ver uma enchurrada de feedback. Agora, o ponto é respeitar essa regra vai potencializar muito o seu resultado, mas é importante que vocês entendam essa dinâmica sobre as regiões. Por quê? O grande segredo está em você esperar a região, entender qual é o lado mais probabilístico de acertar o trade. Ou seja, nesse caso, a gente já tinha informação que o mercado era forte para o movimento de venda. Chegou na região, você sabe para onde você vai operar, meu irmão? É só aguardar o gatilho. O gatilho vai ser o quê? A confirmação da micro com o histograma, que vai pintar naturalmente a setinha do meio também na cor, tá? Agora, uma percepção mais avançada sobre essa leitura é você entender a importância de você também eh se ajustar a micro. Eu já falei da micro nas aulas anteriores, mas eu vou reforçar aqui. Se o mercado tá me mostrando que a micro tá a 170, quanto mais rápido ela acelerar no sentido da venda, maior vai ser a facilidade do movimento, tá? O que não pode acontecer? Ela não pode virar, tá? Enquanto ela tiver, ela perdeu um pouco a velocidade, mas só para dar um microrespiro, mas voltou a acelerar, beleza, alongo a operação, tá? E aqui vou dar até uma dica importante para vocês que eu falo pra galera que quando você faz o trade da região, uma das formas de você, se você quiser, manter um stop super barato é você stopar na mão baseado na cor do histograma. Que que é o histograma? Esse gráfico interno. Então, se você vende e o histograma volta a ficar verde, isso não é um bom sinal. Se você quiser, você pode eh digamos stopar mais rápido. Às vezes o stop que ia custar, sei lá, 200 pontos, 150 pontos, você vai stopar com 30 pontos, com 40, tá? E essa percepção você vai tendo aqui após a entrada. Por, ó, por exemplo, se você prestar atenção aqui na cor interna desse gráfico, você vai ver que o tempo todo ele se manteve vermelho. Ou seja, durante o tempo todo, mesmo que a micro ela dê uma pequena desacelerada ou até te dê um ponto de dúvida, o mais importante é a cor interna verde, tá? ficou vermelho, se manteve, fica tranquilo, porque se a micro voltar a acelerar, vai ser pancada, vai ser queda, ladeira abaixo. E aí, obviamente, para quem tem essa paciência de esperar chegar na região, entende o gatilho, cara, vocês vão ter trade assertivo sempre, tá? Repito, para encerrar a aula, é importante que você entenda que esse é o seu primeiro momento, então esse é o formato mais fácil de você operar com segurança. Depois, com o passar do tempo de uso da ferramenta, você vai desenvolver outras percepções. Então, não queira fazer tudo agora sem realmente testar da forma correta. Respeita essa regra que você já vai ter aí os seus primeiros resultados positivos no mercado financeiro usando ASG. Beleza? Até mais.