Fala meus amigos, tudo certo? Sérgio na área. Vamos lá, vamos falar sobre mais uma aula super legal. Agora mais um exemplo aí sobre um gatilho de reversão, né? Na aula anterior eu mostrei o gatilho de reversão no sentido da compra, ou seja, o mercado era é um mercado vendedor e aí houve ali uma mudança na micro que sustentou, acelerou, né? deu o gatilho também na região, tinha o Smart Money e o mercado foi embora. E agora vou dar um exemplo também no sentido diferente, não sentido oposto, ou seja, um mercado comprador que virou para um mercado vendedor ou pelo menos trouxe um movimento vendedor, né? Então, esse aqui é um exemplo que eu estou mostrando para vocês, no qual a gente tem aqui a um mercado com 72% de uma probabilidade, uma porcentagem altista. Ou seja, a lógica seria a gente aguardar o preço voltar nas linhas para fazer compra, né? Então, o que que eu sempre falo? a gente sempre vai atuar nas linhas, então a compra seria aqui no 300 ou se ele acelerasse uma venda para baixo, esperar formar uma linha próximo à região da linha azul ou de repente o 590, tá? Então esse daqui seria o exemplo clássico que é o trade didático. É aquele que para quem tá começando, a pessoa que ainda eh, pô, Sérgio, eu preciso dar parada muito bem pensadinha ali, não consigo fazer trade muito avançado não, cara. esses trade contra a tendência ainda, eu às vezes me pego eh errando time. Então, beleza. Então, repito, essas aulas são avançadas. Então, para quem tá assistindo essas aulas, tem que voltar a fazer as aulas anteriores. Essas aulas aqui não são gatilhos para pessoas que estão chegando agora, tá? Isso aqui é só para quem tem no mínimo 3 meses de conhecimento de uso da ASG, tá bom? Então, vamos lá. Eh, partindo agora aqui desse exemplo, o que que a gente tem? Conforme eu já expliquei nas aulas anteriores, a gente pensaria no movimento da compra, considerando aquele gatilho mais didático, né? Só que também a SG, ela dá pra gente gatilho em pontos excelentes, cara, que dá para você fazer pegar a ponta da da virada do mercado e, meu irmão, se ele fritar e acelerar, você vai embora, tá? Então, esse dia aqui, olha o que a SG trouxe pra gente aí. Era o horário 9:54, o preço tá no topo, tá próximo da máxima do dia. E aqui ele deu um trade lindo de venda também, um trade muito legal, tá? Percebam que aqui a gente tem uma mudança, começa a trazer aí eh um olhar da região, tá? Diferente daquele outro exemplo, notem que aqui a gente não tem o sinal da resistência, ou seja, o alerta do do ultra e aliás do sniper, a setinha vermelha, ela não tá piscando e não tem uma obrigação dela piscar toda vez, não. Isso quem vai determinar o mercado, não é a ASG que escolhe quando ela quer, não é? Se o mercado eh faz o movimento, ela capta esse sinal e manda pra gente, mas ela também traz outros sinais. Então aqui na região eu já começo a perceber aqui que o histograma tá começando a ficar meio vermelho. Mas o ponto principal aqui, cara, que eu quero que vocês prestem atenção, é o seguinte. É quando eu falo que o trader que consegue performar em nível de um profissional, é aquele cara que consegue sentir os detalhes da coisa. Como assim os detalhes da parada? Pessoal, olha como esse preço subiu. Se a gente for pegar o histórico aqui, dá uma olhada nessa micro, ó. Ela saiu de 50, ela foi para 250, 300, 400 e ela foi subindo 600. Olha a pancada que deram aí, 700 chegou. Ou seja, quando a gente tá num fluxo muito direcional, mercado vai embora, cara. Você tá lendo isso. E aqui você tem que tomar cuidado para você não comprar um topo desse daí por impulsividade, tá? Não é para você chegar aqui, sair comprando. Ah, vou comprar aqui mesmo porque tá tudo grande aí do dos sinais, Micro tá em 700, vai explodir. Não, cara, jamais você vai fazer isso. É imprudência sua se você fizer isso. Tá aqui é para você ler falar, cara. Beleza, eu já entendi que a parada tá toda compradora. Agora a questão é, vai se manter o compradora ou esse movimento vai ter uma descontinuidade? Quais sinais eu preciso observar? Eu preciso ler a tela. O olhar avançado aqui é você ter a percepção de entender o que tá acontecendo. Então, se eu tenho aqui um negócio me passando a informação que a micro tá em 720, beleza? Mas o que que aconteceria se essa micro começa a, digamos, retroceder demais? Pô, caiu para 80. Presta atenção em outros detalhes. Como que tava o Maker? Olha, dá uma atenção aqui. O Maker tava em 4.9. Pô, são dois sinais extremamente relevantes, um complementando o outro. O que que acontece quando esses dois principais sinais, que são o coração aí do negócio, eles param de trazer eh de bombear aí, digamos, né, a parada. Ele traz anomalia, ele traz instabilidade, ele conta uma história pra gente. Então, se eu tinha um negócio que tava subindo, subindo, subindo, subindo, subindo, de repente ele não sobe mais, ele para. Parou. Se ele não sustentar mais o movimento, ele começa a ficar de lado. E a partir do momento que ele fica de lado, qualquer pequena variação, o preço começa a retroceder, tá? E aí aqui a gente tem um exemplo clássico de uma mudança no cenário e a SG trouxe isso pra gente no melhor ponto do dia. Então, antes que alguns pensem que, ah, só dá para fazer aquele trade do 72%, não dá para fazer outros. Só que o ponto é, você vai precisar já ter essa habilidade, essa sacada. Falar, cara, percebi que a parada tava em 700, o Maker tava em 4.9. Negócio mudou, velho. Tem alguma coisa diferente aí. Percebi que o negócio tava verde aqui, tá cinza. E agora que mais que tem aí? Pô, vou ficar atento. Tem gatilho de entrada? Ainda não. E se der o gatilho de venda, vou ficar ligado. Agora, se der o gatilho de venda, eu preciso reagir caso algo aconteça, no sentido oposto. Ou seja, se eu faço a venda e inverte o fluxo para compra de novo, eu caio, eu tenho que cair fora. Por quê? Porque eu tenho que me lembrar que falar, cara, eu sei que essa parada aqui a probabilidade maior é para isso. Agora, o fato da probabilidade maior ser de compra não quer dizer que o mercado não pode virar isso daí, tá? Mas ele serve como um lembrete. Se você resolver fazer a venda, caso aconteça qualquer coisa que sinalize que a compra está voltando, caia fora. Por quê? porque você não tá a favor da probabilidade maior do dia, então você não pode ser torcedor, você tem que reagir, tá? Esse é o ponto principal aí para você saber operar uma reversão, né? Aliás, a tentativa da reversão, pelo menos a gente só vai saber se é reversão depois, mas assim, a antecipação do movimento a gente consegue, tá? Então vamos ver. Preço tá aqui tentando furar a linha. Percebam que o histograma fica vermelho, ainda não deu gatilho. Se der o gatilho, você tem ali o ponto de entrada, o seu stop seria para cima, na máxima da, né, da das linhas aqui, tá? Então, por enquanto ainda não confirmou, mas ele já mostra uma pré-sinalização. Tem pessoas que olhando isso já entram na operação usando a SG. Eu não oriento fazer dessa forma, mas algumas delas por já terem tempo de uso da SG, às vezes eles na fal, cara, o fluxo tava acelerando, já desacelerou, o cara já entra. Então tem cara aqui que é ninja que ele entra como a parada tava em 800, caiu para 80, o cara já tá entrando vendido. A SG ainda não confirmou. Só que quando ele entra vendido, normalmente ele já tá se protegendo rápido. Cara, eu não posso falar que não é possível fazer dessa forma, porque eh eu sei que, óbvio, existe uma margem ali pra pessoa eh fazer esse trade com stop melhor e o preço tende a pelo menos andar um pouquinho a mais, né, ali para ele pagar uma parcial ou se o cara quer fazer um scalping rápido. Mas é evidente e óbvio que é no modelo educacional essa não vai ser a minha instrução modelo, porque ela é difícil muitas vezes pr as pessoas entenderem. Então tem pessoa que precisa ter a cor vermelha para assimilar como uma cor de de sangue, né, de de de venda, de queda, a pessoa vai ter que ver uma seta para baixo, né? Então, eh, o modelo educacional, quando a gente vai para um rumo a gente tem que, eh, educar um coletivo, ele é mais complexo. Então, eu tô te dando uma dica aqui e você avalia se essa dica para você faz sentido para você aplicar para você, tá? Porque talvez você precise ter aí todas essas combinações para você sentir confiança. Tem pessoas que são mais arrojadas no mercado, são mais agressivas. O cara entra e ele vai para cima. Se der ruim também ele assume e tá tudo certo, né? Ele tem a responsabilidade de saber o que ele tá fazendo, tá? O que que você não pode fazer aqui? Se você vai fazer um trade de contratendência, você não pode ser lento. Ou seja, cara, se alguma coisa mudar, você tem que cair fora. Então, se você vende no topo do dia, você tá buscando a correção, mas você tem que tá ligado nos detalhes. Fala, cara, a porcentagem do dia, ela não é baixista ainda. Então, beleza, eu tô fazendo essa venda ciente de que a porcentagem não é favorável. Então, qualquer coisa que eu veja, que eu sinta que vai atrapalhar essa venda de fluir, eu já vou sair fora dela. Com game, com stop, não interessa, eu vou ser reativo. Ó, aqui aplicou o gatilho de entrada, tá? Aí você vai pensar assim: "Poxa, mas o stop tava caro?" Não tá caro. Se você for levar em consideração o que eu vou te explicar aqui, você vai ver que o stop é hiper barato, considerando a hipótese da operação. Primeiro, por quê? Porque eu sempre falo para as pessoas o seguinte, lá na aula, se vocês estudaram as aulas, vocês sabem disso, né? Então, qual que é o stop mais barato? Não é o a zona do stop. A zona do stop aqui é o stop de pânico. Você posiciona ele aqui por se de repente der uma twetada do Trump aí, o Lula falar alguma coisa, sei lá, qualquer coisa política parado estourar, você tá protegido, pode est caro, mas não vai tá tipo um negócio também sem proteção nenhuma. Então, entre não ter proteção e ter uma proteção que talvez pareça caro, eu prefiro a a proteção cara do que a não proteção. Mas isso não significa que você tem que stopar aqui necessariamente. Isso aqui é para você posicionar. E uma coisa que eu ensino para vocês, existe na na plataforma um botão chamado o quê? Zerar, tá? Você vai lá e clica em zerar. Quando você clica em zerar, ele encerra tudo. Mas quando que você vai clicar em zerar? Somente se tá, se por acaso esse cara aqui ficar verde, tá? Aí você cai fora, você zera na mão. E se acaso você zerar e perceber que você fala: "Putz, ele só foi lá dar uma balançada". Você vende de novo e posiciona de novo o stop. Não tem problema. Às vezes eu faço isso, às vezes eu tomo três stops seguidos na região, tá? Só que eu tenho uma regra que eu não passo de três. Então, se eu tomei três é porque a região tá muito confusa. Eu falo: "Bicho, o negócio não tá indo, não adianta ficar dando murro em ponta de faca". E eu assumo a responsabilidade, que não é culpa da G. Na verdade, pela ASG, ela me dá essa percepção para eu reagir. Por quê? Porque eu preciso dela. A ferramenta tá para me auxiliar. Então não é trazer a responsabilidade, ah, a SG deu stop, não. A SG me antecipou de ter um stop caro demais. Na verdade, a ferramenta me dá uma percepção que antes para que eu tivesse seria muito difícil, ou seja, ela tá me protegendo, ela tá me dando a percepção de algo que eu não teria sozinho. Então, qual que é o lance? Eh, fiz o trade aqui. Enquanto esse cara tiver vermelho, mano, pode segurar o trade, tranquilo. Ficou verde, tem que cair fora. Não tem o que fazer. Paciência. Principalmente sabendo que a gente tá indo contra a porcentagem. Tá beleza? Fiz o trade, cara. Sérgio, tá certo, já entendi todo o a parada da SG, eu já começo a operar fazendo algumas operações assim, porque eu sinto confiança. E o que que agora potencializa a operação? O que prejudica ela? O que vai potencializar agora a operação é a micro dar a acelerada que a gente precisa. Ou seja, se ela bateu ali 160, cara, ela tem que ir para 200, ela tem que para 250, ela tem que ir para 300. Ou seja, eu preciso [limpando a garganta] ver força do movimento para arrastar o preço mais distante da minha entrada. E somado a isso, o histograma também, tá? O histograma ele é um pouco mais, digamos assim, como ele não envolve a parte numérica, ele vai te confundir menos, tá? A micro ela vai te dar, enquanto você não tiver uma uma leitura da SG mais avançada, é normal você falar: "Putz, mas tava 160, ela voltou para 80". Eh, cara, é oscilação do movimento, isso pode acontecer, né? Mas o principal é você o quê? Unir as informações. Vamos ver como que o Maker tá zerado. Será que esse Maker vai vir junto com a micro? Pô, se o maker cai para -1, para -2, para -3, para -4, melhor ainda. Ou seja, uma combinação de detalhes que vai e trazendo mais confiança, mais convicção para você de que você tá atuando junto com os grandes jogadores do mercado. E isso vai te trazer o quê? mais convicção, mesmo sabendo que a porcentagem aqui não é a porcentagem probabilística do dia. Do dia não quer dizer que é do momento, então não confundam as coisas, né? Às vezes o cara chega na sala, por que que a porcentagem tá positiva se a micro tá vendedora? Porque é assim e é assim que será. Porque eu não fiz o sistema só para você pensar no agora. A ideia da probabilidade é você pensar no futuro. Por quê? Porque esse preço pode chegar aqui embaixo e voltar a subir. Isso só você só tá vendo o agora. O agora a gente tá vendo o gatilho, beleza? Então eu tô tradando agora. No agora tá dando venda, beleza? Então tá. E eu sei que se chegar nessa região, o fato da porcentagem estar positiva, se o fluxo virar pra compra, eu compro de novo, porque eu vou estar dentro da probabilidade maior do dia. Esse que é o ponto, tá? Ó, foi para 300, né? Ou seja, isso aqui foi um trade lindo de reversão, cara. Lindo, fácil de ser feito, tá? Só que tem que ser feito como? Com responsabilidade. Tem que saber o que tá fazendo para não se confundir, tá? E olha o que aconteceu aí. Mercado fritou, deu aí um trade aí de eh mais de 1000 pontos, tá? Desde a sinalização e foi um trade fácil, trade fácil de ser executado, tá? Então, pessoal, o que eu quero dizer com isso é que vocês precisam eh com o passar dos dias de uso da SG desenvolver essa habilidade, prestar atenção nos detalhes. Os detalhes são fundamentais para você performar aí nesse mercadinho, tá? E aqui, olha que interessante outra coisa que rolou aqui, ó. Eh, me chamou atenção até um comentário de um de um participante da sala. Eu falei: "Pô, esse cara já tá além e eu quero até eh trazer aqui, chamar atenção sobre isso que é bem legal, que ele ele sacou e é exatamente isso, né? Eh, mas eu achei interessante, foi uma percepção que ele teve, cara, mesmo talvez ali sem de repente eu ter enfatizado isso, ele fez uma leitura muito legal, né? Ele falou: "Professor, eu percebi que o Maker tava 6.6, 6, por exemplo, e tava na região do Smart Money. E na hora que o Maker e despressurizou a força, ou seja, ele foi reduzindo isso daqui para -5, -4, -3 e chegando em zero, o mercado virou. Por que que virou? Porque, cara, o que que vai acontecer aqui? Para essa porcentagem virar, vai ter que entrar compra. Então, o que que acontece? O mercado ele é compra e é venda, certo? Se essa parada tava muito vendedora, o que faz o o player desfazer da venda? A compra. Então, por exemplo, quando você tá comprado no movimento, você não tem que vender para você zerar a posição. Ou se você tá vendido, você tem que comprar. Então, o player, ele veio vendendo lá, pô, chegou, pá, vendeu, vendeu, vendeu, vendeu, vendeu. Quando chega aqui embaixo, o que que o player fez? Ele colocou o dinheiro no bolso, tá? Ele colocou o dinheiro no bolso e a partir do momento que ele colocou o dinheiro no bolso, ele leva o mercado um pouco para cima de novo, tá? Não quer dizer que ele leva para, tipo, o mercado romper topo e e o mercado voltar na tendência do dia, não é isso? Mas, cara, querendo ou não, esse movimento dele, por mais que seja, digamos, um movimento eh de realização, ele impacta preço também. Então, quando chega aqui nessa região que o maker tava bem forte, o que que aconteceu? Se a gente for ver aqui, ó, ó, 5.2. E aí ele vai perdendo força, ó. Ele foi para 4.5, 4.0, ó. Ó como ele vai perdendo aqui rápido. 2.2. Presta atenção aqui, ó. Ó, 2.1. Ou seja, é os participantes principais ali desmontando uma posição que eles estavam vendidos. E aí a partir do momento em que eles começam a despressorizar muito rápido isso vai causar um impacto no preço também. Só que é uma leitura mais avançada. Tem que tomar cuidado, pessoal, porque assim, eh, por exemplo, você faz uma leitura como essa, vai pensar assim: "Ah, vou comprar porque o Maker despressorizou. Calma, tá? tem que ver se ele não vai eh soltar um pouco e vai voltar a vender, porque o que vai determinar se a operação vai dar certo ou não é o gatilho, tá? Então assim, isso aqui é uma leitura super avançada, é entender, falar: "Cara, a parada tava em -6.6, agora tá - 2.8, mas ainda tá vendedor, pô. Ainda tá vendedora. A micro ainda tá vendedora. A setinha aqui da resistência, então não tem gatilho aí. É só uma informação. Fala, pô, vou ficar ligado se realmente é isso ou se não é, tá? Se for, o que que você vai buscar aí? Você vai buscar o gatilho da entrada. E aí, somando uma coisa com a outra, é onde eu falo que o cara já tem uma percepção avançada. O cara vai pensar: "O quê, cara? Já percebi que o cara que tava vendedor demais não tá mais. A parada começou a ficar menos expressiva no na amostragem ali da porcentagem. Se por acaso a partir disso eu senti que deu gatilho, eu vou entrar. Por quê? Porque eu fiz uma leitura muito avançada da SG, aonde eu sabia que o o o Maker, o market maker tava hiper vendido e agora não tá mais. E quando virou e a SG me trouxe a seta apontando para cima, eu entrei porque eu casei a informação. Ou seja, uma leitura de fluxo super avançada, mas é, cara, uma leitura muito legal também. Então tem que dar parabéns aí pro rapaz, porque ele foi, né, digamos assim, além do que normalmente eu percebo que as que que as pessoas fazem ali de se dedicar e e tipo tentar entender mesmo a parada, né? Então, galera, só para fechar aí, tá? Essa é uma leitura super válida também. Você pode avaliar o maker na desmontagem da posição dele, mas lembrando, todo gatilho tem que ser confirmado. Não faça a entrada só porque o Maker mudou. Por quê? Porque se não houver a confirmação, às vezes ele desfaz um pouco e pode ser que daqui a pouco entra outro player ou outros players ou ele mesmo e descarrega de novo. E aí se você e antecipa sem ter a confirmação, você vai se antecipar errado. Então isso vai dar ruim. E de preferência, tá? sempre faça na região do Smart Money. Então aqui nesse caso a leitura pra compra até daria certo no modo agressivo. Aí a gente não vai tradar a porcentagem porque aqui não tem o 70% para nenhum lado, tá? Embora ele tá um pouco mais favorável pra compra por causa dos 63%, mas aí você vai pensar, cara, beleza, ele deixou a região aqui do Smart Money, tá? Ele despressorizou a força vendedora, ou seja, houve uma realização do movimento e agora, como a parada deu gatilho, eu faço trade. O que que eu tenho que ficar ligado? Rapaz, se esse negócio ficar vermelho, eu tô fora. Vou tomar stop, não tem o que fazer. você vai tomar o stop e você tem que ser homem ou mulher suficiente para assumir isso. Bem, é você que tá querendo fazer o trade. Aí tá te sinalizando, fala: "Velho, virou a parada. Agora o mercado ele é dinâmico, não não tem como fazer um trade desse e achar que o que que é obrigatório o preço subir. O que vai acontecer é o seguinte, se a micro tiver acelerando, o preço vai subir. Agora entrou no trade, viu que a micro falou: "Cara, essa micro não sai do lugar. a parada tava verde, ficou vermelha. Aí você tem que cair fora. Então, o que que eu vou dar de dica para vocês? Se vocês forem fazer esse tipo de entrada, e façam com algumas regras. Por exemplo, o que que eu faço normalmente? Então, quando eu vejo que tá muito bom a região, falar: "Cara, essa aqui eu vou entrar com a mão cheia". Quando eu vejo que a região é turbulenta, tipo, eu já sei que fala: "Putz, eu vou fazer uma compra aqui, mas e se ele bater nessa linha e voltar a cair?" É possibilidade de acontecer. É, então eu vou entrar menos pesado, cara. Se eu, sei lá, entrar com com 20 contratos aqui, eu vou entrar com cinco. F, cara, que eu não entro com tudo, não. Quero arriscar pouco, né? ou se eu entrar falar: "Não, eu vou entrar com 10 e vou soltar seis ou sete mais rápido." Tipo, aí eu não quero carregar tudo. Então, ou eu entro com a mão mínima, entro com cinco, tento carregar para fazer um alvo o o valor financeiro compensar e aí também se der o stop não fica caro porque eu tô entrando leve. ou eu entro com a metade do lote, mas eu já vou entrar com essa metade pensando em proteger um pouco mais rápido para jogar o médio para baixo e tento subir aí com, sei lá, 30% do do lote. Então, se eu entrar com 20, eu vou entrar com 10 e vou soltar sete e subo só com três. Beleza? Também é uma hipótese, tá? Eh, o que que eu não posso fazer, cara? Viu a parada no vermelho aqui? Tem que cair fora porque, infelizmente, quando ele começa a bater o vermelho, o verde, o vermelho, cara, ele tá turbulento, é uma região problemática e embora eu sei que esse tipo de stop às vezes ele causa uma certa irritação, mas cara, é ao mesmo tempo que vai te manter vivo nesse mercado, tá? E aqui depois o Maker começa a virar aí para positivo, a micro vai acelerando, deu o gatilho, eu já, né, tinha dado. E de fato teria dado um trade muito legal aqui na região, tá? Então teria dado aí um trade aí para pagar aí pelo menos, tá? Para pelo menos aí 700 pontos aí, 500 pontos que fosse, mas foi um trade fácil de ser compreendido, tá? Para mim é fácil. Agora é pra pessoa que tá chegando, imagina se eu se eu trago essa aula no início, cara, a pessoa vai achar muito complexo, vai, nossa, cara, tem que olhar se o negócio do seis saiu pro dois, para is se virou. Então, por isso que eu falo, essa é uma leitura mais avançada, mas cara, isso você aprende, né? Isso aqui depois de um mês, dois e tanto se olhar, cara, vai ficar normal, vai ser igual dirigir, né? ninguém, tipo, quando você começou a dirigir, você possivelmente devia fazer umas barbeirada e tal. E mas é comum, é normal, esse processo faz parte. Eh, mas também traz algo legal, mostra o quão além é a leitura da SG, ou seja, não é só ficou verde é compra ou só vermelho, cara. Eh, são detalhes que depois que você entender, você falar: "Rapaz, o negócio é fenomenal, é incrível. As possibilidades que você tem de leitura de mercado com a ferramenta, eh, são assim, é para te deixar completo, não é só gráfico, não é só vela, são detalhes que vão trazer aí para você uma leitura além do que a maioria, que a grande maioria tem, tá? Enfim, se você gostou dessa aula, se você achou interessante essa leitura do Maker aí, se você gostou do gatilho da reversão, tá? Eu dei os exemplos aí para vocês. Então, treinem primeiro no simulador, na dúvida não operem em conta real, né? Tenho essa responsabilidade. Se você é do tá começando agora e esse sinal pode ser talvez um sinal avançado demais para você nesse momento. Então, faça primeiro no simulador, tá? No simulador você pode fazer, não tem nenhum problema. você precisa realmente validar. Só cuidado para você não ficar clicando em excesso, tá? Mas você vai precisar assim desenvolver essa habilidade. E é isso. Eu tenho certeza absoluta que vocês nessas aulas avançadas vocês vão começar a se ligar, cara, a ferramenta tem muita tem muito caldo aí para para eu explorar. Então não é só o gatilho lá do 70%. Aquilo ali é o é o início da parada para quem tá chegando ou até mesmo, cara. Isso é bem sincero, é uma oportunidade de trade legal que você fala: "Bicho, vou aproveitar por não", né? E e se você achar confuso demais essa leitura aqui, você não precisa fazer ela. É esse que é o ponto também. Você pode só fazer aquilo ali, não tem nenhum problema, né? É o que eu o que eu sempre falo para vocês, é para você performar bem nesse mercado, você tem que se sentir confortável. Falou, cara, eu gosto de fazer só o trade lá quando tá tudo alinhado, então só faça aquele Sérgio. para mim, eu sou ligeiro na parada, tô dominando o negócio, consigo fazer tranquilo isso aí. Então faça ele também, mas valide antes de sair botando grana, antes de correr risco, tá? e aprenda a reagir. Tem que ter o stop de pânico, mas tem que zerar na mão quando você perceber que a parada não tá confluindo e tem que saber lidar com esse com essa emoção sua. Aí você não pode ficar dando piti lá na sala que às vezes tem cara que parece mocinha, aí os caras fica dando piti pô, peguei stop. Bicho, você tá no mercado financeiro, cara. Renda variável, você quer o quê? Quer que sua avó vai vai fazer carinho em você depois stop? Pô, você não tá preparado para isso. Esse ambiente não é para você não, velho, né? Desculpa a sinceridade, mas é a real. Então aqui é um ambiente sério. Então você tem que agir com seriedade. Por quê? Você tem que ter responsabilidade. E a primeira coisa que eu sempre falo é você assumir a sua. Só faça o que você consegue fazer e reaja quando as coisas derem ruim. E eu ter certeza absoluto que essa conta fecha no final do mês, tá? Tenho certeza absoluta. A gente tem diariamente aí votação, pessoas operando e cara na transparência, né? Vocês vêm aí com modesta parte para desenvolver uma parada dessa. Eu sei que eu eu tenho ideia do que eu criei. Nem por isso vocês verão eu falando promessas mirabulantes. Cara, eu bata real, eu vou na lata porque eu prefiro que você chegue aqui é ciente do que você tá comprando e do que tem pela frente e te dou possibilidades. Você fala: "Cara, tem essa possibilidade que é mais fácil. Tem essa aqui que se você quiser estudar um pouco mais, com certeza você vai ganhar mais dinheiro, mas você vai ter que ser muito mais maduro, você vai ter que ser responsável e você vai ter que ser uma pessoa com uma cabeça preparada. Então, vá no seu tempo, não se precipite. Mas uma coisa eu te falo, veja o potencial do que a SG te traz. E eu tenho certeza absoluta que você vai falar: "Cara, ferramenta é para realmente ser algo assim disruptivo mesmo, é para furar a bolha e para transformar o seu resultado no mercado. Então, se você quer resultado no mercado, se você não quer só aventuras, fala: "Pô, eu não tô querendo só brincar, Sérgio. Esse é o meu sonho, esse é o meu projeto de vida. Eh, isso daqui é um é um é um lance que eu quero, digamos assim, eh trazer pro meu futuro, cara. Então, invista em você, invista nesse conhecimento. Vocês têm uma ferramenta incrível por um valor absurdamente barato, né? Hoje a SG, no valor que ela tá anual e com a possibilidade que ela entrega para vocês, vocês não fazem ideia do quanto isso é barato, porque o o projeto tem uma complexidade absurda. O tempo que eu levei para desenvolver isso, cara, vocês não precisam comprar mentoria, vocês não precisam comprar nada, tá tudo aqui de graça no YouTube. A única coisa que você vem é assistir, né? Às vezes até pensa, será que é porque é de graça? as pessoas às vezes não assistem, então tem que colocar, sei lá, se custasse R$ 10.000 aí eles prestariam atenção. Então, espero que não. Espero que eu que realmente você aproveite isso e use isso como uma oportunidade para você ganhar dinheiro na bolsa, tá? Curtiu o vídeo, deixa o like, comenta, compartilha e vamos para cima, porque eu tenho certeza que e você seguindo tudo que eu tô falando aqui, você vai ser vencedor nesse mercado. Eu tenho certeza absoluta nisso, tá certo? Então, espero que vocês tenham gostado dessas aulas e até mais. Bons tradings, boas operações e é isso daí, galera. Tamo junto. Até mais. M.