Fala meus amigos. Vamos falar hoje a respeito do Maker parte dois, porque já tem uma aula que eu falo sobre o Maker, mas hoje em específico eu gostaria de mostrar como esse sinal é incrível e fantástico para que você entenda como potencializar os seus resultados no mercado de day trade através da ASG, tá? Então, como se você ainda não assistiu a aula do Maker, vá lá e assista para que você entenda. Daqui para frente eu não vou ensinar aí o que é o Maker, por que ele existe, qual que é a leitura. Eu só simplesmente vou eh dar alguns pontos aqui em relação ao dia de hoje, que eu achei bem legal algumas movimentações do Maker, tá? Eh, então assim, vamos falar aqui a respeito dessa força do Maker, cara, nos primeiros 15 minutos. Mas que coisa mais insana e bizarra que a gente conseguiu ver hoje aqui na SG, cara. Presta atenção nesse detalhe aqui, velho. Presta atenção nisso aqui, mano. 9:12 9:12 da manhã, mini índice. Temos o Maker já com 8%, porém na cor cinza. quando está na cor cinza, ele ainda eh digamos que está meio que sendo ajustado, sendo confirmado para dar aí uma melhor convicção pra gente. E o algoritmo ele vai confirmando que essa posição ela passa de fato ter relevância. Mas assim, hoje aconteceu algo que particularmente acho que eu nunca vi nos últimos meses, pelo menos eu não me recordo, que é a força do Maker da forma como ele apareceu aqui, né? Eu eu já vi Maker, tipo 12%, até 15%, mas não me recordo de ter eh olhado pro Maker e tipo algo assim 21%, eh 23% em tão pouco tempo, né? em um horário tão próximo aí da abertura, né? E aqui eh fica um lance bem interessante sobre o Maker, né? Como eu já expliquei na aula anterior, Maker é são assim, é uma leitura algorítmica muito legal, né? Um conceito que eu trabalhei 3 anos. Então isso aqui não é nome de player, isso aqui não é sala de corretora, isso aqui é um é uma leitura sofisticada. E quando ele bate esses níveis e em alinhamento com o contexto, cara, a gente tem aí como se fosse o pai, o filho, o espírito santo a favor de um movimento, né? E óbvio, respeitando a sua religião, estou idolatrando o sinal, mas só para que você entenda a força dessa dessa eh trindade aí, né? Então, quando nós temos esse alinhamento de um modo geral, né? O Maker ele de fato chama atenção. Olha aqui, 26%, cara, eu nunca vi isso. Assustador, tá? Assustador, insano. E combinando isso com a leitura de contexto macro e micro, tivemos aí uma movimentação explosiva compradora, né? Então esse preço ele subiu de uma forma extremamente agressiva, né? Aí você vai pensar: "Poxa, Sérgio, mas aí eh o Maker já tava muito fora, né? o preço já tava muito caro. É por isso que eu falo para vocês, conforme o tempo de tela da ferramenta, vocês vão ganhando confiança na leitura. De fato, é uma é uma leitura mais avançada. Talvez para quem está no começo, a pessoa se sinta insegura de fazer entrada baseado nessa informação. E você não tem que fazer entrada hoje forçando essa leitura. Só faça isso quando você realmente entender isso ao ponto de ter convicção e segurança. Nunca faça ah, eu acho que é isso, acho que é aquilo. Não, mas usa a leitura para validar se você está lendo correto. Então, beleza. Poxa, 15% maker, micro e macro alinhadas, placar estatístico, um 3 a 0, não tem nada de venda, não tem resistência, não tem a setinha do sniper para baixo. Cara, daria para eu fazer uma compra com stop elevado aqui? É um stop de 815 pontos, né? Stop meio caro. É um stop caro, mas também você pode pensar muitas vezes em trabalhar o quê? Uma distribuição se você tem capital para isso. Mas é óbvio, pessoal, que como eu disse, isso não é uma leitura para quem chega pela primeira vez, tá? Por quê? Porque você vai ter que desenvolver percepção e feeling de tela. Mas o ponto é, às vezes o trader que é um pouco mais ousado e entende bem essas sinalizações, ele aproveita bons sinais. Então, por exemplo, desse momento em que o preço tava aqui no 700, 182 e 700, a gente já pode considerar aí quase 1000 pontos aí de uma movimentação reta, né, em sequência, que até chegou aí facilmente aí, então, né, 183 e 600 agora 183 650, ou seja, 183 75. aqui já teria pago 1000 pontos aí numa compra, considerando a combinação entre o maker elevado e micro e macro bem alinhadas, tá? Ah, Sérgio, mas stop caro, eu fico travado. Não tem problema. Como eu sempre falo, você tem que respeitar o seu processo ao invés de olhar a grama do vizinho. Ah, o fulano comprou, não comprei. Mas se você entender o movimento, cara, é aí que tá o jogo. Não adianta você fazer um trade sem saber o porquê das coisas. Aí você ganha dinheiro, mas quando você perde, você não sabe porque você tá perdendo. Aí não vai funcionar legal, tá? Então o que eu quero dizer, entendeu que existe um alinhamento bacana? Show de bola, né? só eh só considera o seu cálculo de risco se ele é aceitável. E a partir do momento em que o Maker ele combinou bem aí a região, nós tivemos uma alta aí bem expressiva. Agora o lance eh cara que eu acho mais incrível aqui do Maker, que eu falo, velho, eh, vocês estão aí com o privilégio de ter uma ferramenta, mas assim animal, fantástica, é a movimentação que vai surgindo nele em decorrência do movimento. Então ele chegou a bater toda essa pontuação aí de 20 26%, mas o que que vai acontecendo na sequência? Olha, ele vai diminuindo, ele vai perdendo a força. Quando o Maker vai saindo muito fora, ou seja, ele bateu 26 e cai para nove e vai caindo e vai caindo, ou seja, ele já tá tomando uma posição diferente aqui que você tem que levar em consideração, que foi o momento que eu falei pra galera que falei: "Cara, aqui já não fica legal ficar mais comprando numa região de topo se o preço já tá esticado, porque a influência dele deixou de validar aquela continuação do movimento explosivo, né? né? Então, notem que aqui pra frente o Maker ele já não demonstra mais algo no direcional. O preço até sobe, tá? O preço até sobe, se você perceber que ele vai subindo, só que ele já não sobe com a o mesmo alicerce, ele já começa a mostrar algumas sinalizações estranhas. E em algum momento, é aí que eu falo que essa influência dele ou a falta da influência dele vai trazer o impacto de preço. E a leitura do Maker nesse momento, ela se torna é um complemento auxiliar para quem já entende a ASG de uma forma muito bacana, uma forma interessante, tá? É importante que você entenda e não se confunda é o time das leituras, né? Porque às vezes o cara pode pensar o que? Ah, é ele olha aqui a tela, vê o maker negativo, aí ele pensa assim: "Putz, se o maker tá negativo, o índice vai ter que fritar". E ele não notou que ele passou a ficar negativo quando o preço tava aqui, ou seja, ele já fez uma movimentação. Pode ser que ele já esteja e normalizando a posição dele e se isso acontecer, isso vai também deixar de dar impacto, tá, no preço. Então, note que ele vai perdendo força, chegou a -6. Dali ele não dá novos picos, embora o preço dá trabalho, eh, parece ameaçar a caída, mas ele não explode, né, no sentido de uma força direcional absurda. E aqui ele começa a transitar novamente na alta. Só que pega o detalhe, pessoal, se o preço tá subindo com a micro e a macro, legal, né? Já mesmo instruí vocês a ignorarem o Maker, mas se ele sobe com o Maker sempre suspeito sobre essa movimentação dele, é sinal de que pode ser um falso movimento essa compra anterior. Ou seja, ele até subiu, ele chegou a andar ali e tal, ele subiu, só que ele só foi impulsionado pelo a micro e a macro. Mas o que que aconteceria se o Maker voltasse a negativar e a micro voltasse a se alinhar com o Maker? Nós teríamos uma combinação bem interessante. E aí aqui, ó, por volta das 13:15, o que que a gente viu na sequência? Essa movimentação linda da venda. Mas aí um ponto importante, pessoal, na venda, o índice já não fez a mesma movimentação elevada do Maker, como ele fez aqui na abertura, onde chegou daquele pico explosivo, aquela maluquí. Por quê? Porque aqui havia uma urgência maior. Aqui eles puxaram, realmente, o mercado foi embora. Mas ele também influenciou na queda, ele não atrapalhou a queda. Se vocês assistirem a aula anterior que eu falo do Maker, vocês vão prestar atenção no detalhe fundamental. Volta lá na aula do Maker e presta atenção que no exemplo que eu dei, o Maker estava elevado na alta, ou seja, enquanto o preço caía, o Maker estava 10% positivo. E o que que aconteceu? Depois eles deram uma pancada para cima. Aqui é diferente. O Maker não precisa estar muito forte na venda. Por quê? porque a gente já tem a micro e a macro vendedora, então ele não precisa forçar muito o movimento. O movimento já tá a favor do interesse dele e ele nem tem o interesse, talvez nesse dia, de fazer um movimento tão explosivo, ao ponto de querer impactar o mercado no sentido de uma tendência, porque se a gente for pegar esse dia aqui, o índice não perdeu a linha azul, ele chegou dar um movimento de venda. Aparentemente a micro e macro poderiam potencializar essa queda, mas ele como até pelo horário próximo do final de pregão, ele encerra ali, né, sem movimentos mais direcionais. Mas o ponto é, ele deu sim uma influência tanto no movimento da alta, porque quando ele desfaz o movimento, quando ele começa a ficar neutro, é a hora que a gente já percebe o preço não tendo mais a mesma tração. Pessoal, olha como isso é fantástico. Então, 10,16, o Maker neutraliza. A partir disso, toda a movimentação de alta que surgiu não foi através de um impacto direto por causa do Maker. Pelo contrário, perceba que enquanto eu passo a mão aqui, ele fica o quê? Neutro, porém um neutro mais negativo. Não causa impacto no movimento de alta. E aí, se você tem ele negativo e a micro passa a alinhar no sentido dele, você tem a movimentação acentuada da queda, porque essa micro puxou muito forte e só não fritou mais, só não fez aquele movimento de perder linha azul e morrer para baixo, moendo ladeira abaixo, porque o Maker não veio junto num sentido agressivo. Se nesse mesmo movimento esse maker tivesse batido aqui -15 -1 negativo, vocês podem ter certeza que teríamos tido uma queda maior, tá? Então, influência do Maker é importante, mas como eu disse na primeira aula, é uma leitura mais avançada, não é uma leitura simples, você vai ter que se adaptar a isso com o passar do tempo. Inicialmente, foque no contexto macro e micro, que vai ser mais fácil, tá? E aí, com o passar dos dias, das semanas, o maker vai te tornar eh muito mais eh aliás, ele vai tornar a sua leitura muito mais fluída no sentido mais amplo sobre uma leitura de mercado, tá certo? Um abraço, até mais. M.