Vamos nessa, galera. Mais um exemplo aí para vocês agora. Dessa vez somente usando a plataforma da Nelógica para mostrar para vocês como que clica no Superd, como que muda a operação, como zera ela, como paga parcial, enfim. Bom, relembrando que o primeiro horário do mercado, das 9 até às 10, o preço tende a correr muito mais rápido por conta da velocidade em relação à urgência dos players, movimentos que eles fazem logo na abertura. Então, nem todos possuem uma habilidade técnica para esse tipo de operação. Então, antes de você, de repente se assustar com essa movimentação e pensar: "Meu Deus, o mercado é difícil, calma". É porque você de repente tá num horário aí que de fato é mais acelerado. Então eu recomendo aí se você quer um negócio um pouco mais calmo, depois das 10, tá? Até o período da tarde ali também surgem oportunidades mais tranquilas, tá bom? Essa é a ferramenta do Superd, tá? Esse é o nome que a gente eh no mercado aí a gente fala por conta dessa ferramentazinha aqui que tem como função aqui facilitar a agilidade nas nossas entradas. Se vocês notarem, é a mesma coisa que o gráfico em termos de preço, ou seja, o preço tá movimentando aqui e movimenta aqui também. Entretanto, ela tem uma função muito interessante que no gráfico não tem. é a opção de você clicar sobre o preço e ali mesmo já pendurar a sua ordem de entrada, a sua ordem de saída, o que faz a gente ter uma certa agilidade. Alguns gostam dessa ferramenta, outros preferem usar direto no gráfico, não tem problema, tá tudo certo. O importante é você descobrir aí o jeito que fica mais fácil para você. Como eu já opero com essa ferramenta há muito tempo, para mim ela se torna mais prática, tá bom? principalmente para scalpem rápido. Então a ideia aqui é muito simples. Primeiro a gente vai aprender a configurar essa ferramenta. Então que nós faremos aqui nessa ferramenta do Superd, você vai vir nas propriedades, você virá aqui na opção avançado e vamos configurar algumas questões aqui que são extremamente importantes, tá? A primeira é que você não se esqueça de colocar essa opção aqui, ó, cancelar todas as ordens e zerar. O que isso significa? Quando você apertar esse botãozinho zerar aqui que eu marquei agora, tudo que você pendurou aqui de compra, venda ou se de repente tem alguma ordem que você esqueceu, quando você seleciona essa opção, ao zerar, ele apaga tudo que tem. Isso é importante porque se, por exemplo, você fez a uma fez uma operação e esquece de fechar ela ou de repente queria fazer um trade, não foi executado, mas também não, de repente você esqueceu isso e desligou o computador, isso pode te causar um problema sério, porque mesmo que você desligue o seu computador, a sua ordem fica aqui pendurada na oferta. Por isso que pode acontecer, de repente, você fala: "Nossa, mas eu não fiz essa operação". Você acha que não fez, mas em algum momento você clicou aqui e ele ficou marcado. Se ele marcou o preço, ele vai fazer a entrada se o preço voltar lá, tá bom? Então essa é a regra um aqui, cancelar todas as ordens e zerar, tá? A outra questão, tu vai deixar configurado exatamente igual aqui os outros indicadores e de profundidade. Tu vai deixar exibir preço médio, exibir quantidade, exatamente da forma como tá no meu. É só você copiar, tá? Beleza? A próxima função, que é assim a mais importante aqui, é você mudar o modo de funcionamento, ou seja, você precisa alternar para one click trading, que é essa segunda opção que nós temos aqui, ó. Esse daqui, pessoal, é extremamente importante que você marque ele. Do contrário, não vai surtir efeito, tá? Então você tem que marcar essa opção, porque é essa opção que vai fazer com que você ganhe agilidade nas suas entradas e saídas, tá? Colocou aqui essa opção, marcou ela, é só dar o OK. Beleza? Uma vez que você fez isso, qual que é a ideia agora? Note que o meu mouse, quando eu passo por cima dele, ele sublinha exatamente cada nível de preço com essa targinha amarela aqui, tá? Então, na medida que eu mexo o meu mouse, ele muda o preço. Isso daqui não é nenhuma ordem sendo executada ou tentativa de ordem, é somente o meu mouse mesmo passando por cada nível de preço. Entretanto, se eu clicar com o botão do mouse, botão esquerdo por cima desse preço, assim que eu faço isso, a minha ordem já está pendurada na tela. Ou seja, aqui eu já tenho uma intenção de compra. Considerando o fato do preço tá no 990, se o preço voltar e buscar esse 900, eu vou ficar comprado no 900. Ou seja, eu fiz uma apregoação, ou seja, eu pendurei uma oferta. Qual que é a vantagem? dessa ferramenta em relação a isso. Se eu não quiser mais essa oferta, eu simplesmente clico com o botão direito por cima dela e ela é cancelada na hora. Então, numa situação de agilidade, vamos imaginar um contexto que eu precisa, é, que eu tenha que fazer uma uma venda agora, por exemplo. Então, eu vendo aqui, vendo aqui, vendo aqui, vendo aqui, vendo aqui. Tudo isso daqui foi um clique muito rápido, enquanto no mouse eu ia ter que preencher a boleta, trocar a quantidade de contrato, ficaria difícil escolher os ticks por conta da própria do espaço entre o gráfico e a ferramenta do superd. Então o que que a gente tem aqui? Uma facilidade em relação a essa ferramenta, porque no gráfico para fazer isso torna muito mais difícil. Olha como teria que ficar distribuindo aqui, entendeu? Então ele fica muito mais fácil, ó. Então, por exemplo, aqui ele executou tudo isso, tá? E eu aqui não tô eh exemplificando isso a fim de mostrar a assertividade. É só para vocês entenderem. Aí vamos pensar que de repente falar: "Meu, eh, eu quero já pôr o stop rapidinho, quero pôr tudo aqui no sei lá, nesse 75 aqui." Ah, quantos contratos que tem? Tem 45. Então, eu vou clicando aqui de 5 5 5 C até dar os 45. Pronto, meu stop já tá pendurado. Ah, eu quero mudar esse stop. Eu quero puxar ele para o 100. Você vai pegar esse, essa bandeirinha amarela, tu vai puxar ela para cima com o seu botão esquerdo. Você tem a flexibilidade de mudar ele. Então, ah, não, quero ele no 70. Ah, não, quero stopar tudo agora aqui no 40. você tem toda essa opção aqui, ou seja, ele te dá uma flexibilidade melhor. De repente, pô, eu não quero estar tudo, eu quero estar só uma parte. Então, eu venho com o botão direito por cima, ele vai subtrair cinco. Por que cinco? porque é o valor que tá preenchido aqui da ferramenta. Aí vocês vão eh fazer isso. Se eu quiser mudar isso aqui, ah, não, eu quero que seja só três contratos aqui. Então eu posso pendurar aqui. Então ele vai stopar só 43. Ah, eu quero cancelar tudo. Eu venho aqui e clico nesse X e ele anula a as quantidades de contratos que tem, tá? Ou seja, essa ferramenta, ela vai te dar uma agilidade em termos de você ter eh velocidade para você reagir às aos sinais do mercado. De repente quero trabalhar um preço, pô, eu quero fazer venda aqui também. Você você tem essa flexibilidade, por exemplo, de acompanhar a régua do preço sem ter aquela eh, digamos, a dificuldade que muitas vezes no gráfico você teria. Ah, pô, Sérgio, eu tô enrolado aqui nessa operação. Se voltar aqui no 60, eu quero soltar a metade. Então, você clica aqui, ó, rapidinho, ele vai preenchendo. Ah, não, eu tenho um preço que eu vou eh travar ali na região do, sei lá, lá no 400. Então, quando chegar lá, eu quero ter um uma agilidade. Ah, não, pô. Nessa região aqui eu eu sinto que eh deu um sinal da SG, que era um scalping rápido, cara. Eh, você vai ter muito mais agilidade aqui em termos de velocidade se você usar essa ferramenta do que se você ficar preso somente no envio de ordem através do gráfico. Por que que eu falo isso? Porque para scalpen isso faz uma grande diferença, porque é essa agilidade que vai fazer com que você reaja mais fácil eh nas operações. Então, por exemplo, você vai, pô, tô passando um balanço na região, quero pagar uma parcial mais rápido, pô, quero soltar metade dos contratos aqui, eu não quero ficar com tudo, cara. Tudo isso daí, aí você tem a opção através da ferramenta de você eh aproveitar essa função, tá? Ou seja, o Superd é uma facilidade em termos de velocidade para você gerenciar melhor o seu trade, tá? Aí tem os comandos, por exemplo, a mercado. Então assim, tem a opção de você pendurar. Eu quero vender só se for lá no 300. Então beleza. Aí eu pendurei lá. Se for lá e executar, eu vou ficar, né, posicionado. Ah, não, pô, tá entrando venda, eu quero vender a mercado, pô. Aí você vai vender aonde? no preçoonde é no melhor preço negociado. Então, ah, eu quero desfazer uma posição, não, eu vou desfazer aqui mesmo. Tipo, você pode soltar a mercado no sentido contrário. Ou seja, a ferramenta do Superd, ela traz para você essa velocidade em termos de clique. Quanto mais você clicar sobre essa posição, é mais vai ficando rápido a agilidade em relação à sua leitura e também em relação à questão de como você pode gerenciar a sua posição também no mercado, tá? E eu particularmente prefiro mais essa ferramenta. Por quê? Porque quando você tá é só no gráfico, cara, não dá para você fazer muita coisa, tipo, em termos de de velocidade. Então, por exemplo, ah, eu tô vendido aqui, cara, eu quero soltar só X contratos aqui nesse preço, tipo, quero soltar 25 aqui e eu quero isso rápido, eu não quero ter que ficar preenchendo o boleto. Então, eu consigo ter essa velocidade aqui em termos de de de manuseio. Ah, não. Eu quero cancelar e eu quero soltar agora tudo em cima do do 010. É possível? É possível também. Ah, eu não quero fazer mais essa essa parcial aqui. Eu quero soltar só 25 porque é o sinal da SG tá mais forte. Ah, eu quero mudar aqui para essa região. Ou seja, todo manuseio que eu teria que fazer com a mão ali no mouse, eu consigo nessa velocidade aqui, ó, de forma muito mais fácil, muito mais tranquila. Ou seja, não tem necessidade de ficar aqui, né, dando control, alt, shift, enfim, que são funções que até existe no gráfico aí, tá? Ah, chegou tudo aqui, eu quero soltar mercado mesmo, ó, já soltei, agora só tô com 25, meu preço médio tá distante, quero defender o preço na máxima. Se voltar lá, eu já tô protegido. Tudo isso com um clique. O tempo que eu levaria para fazer isso no gráfico, eu faço isso aqui muito mais rápido, assim, infinitamente mais rápido, tá? E a importância de vocês pagarem parcial também, turma, o que que é a parcial? É você solta uma quantidade de contratos que você tá segurando. Então, eu tava com 100 contratos, soltei 75, olha o meu preço médio para onde foi, lá pra região do topo lá, né? 720 pontos de distância. 700 pontos de distância. Então, se eu solto mais uma parcial agora só com cinco, vou ficar só com 20 contratos. Aí o que que vai acontecer? O meu preço médio vai afastar ainda mais. Quando ele afasta mais, eu não corro o risco de perder mais nada. Então, se na pior das hipóteses esse preço subir tudo e eu fechar essa posição, seja no 320 da máxima ou aqui, eu já sei inclusive quanto que vai ser o meu lucro ou meu prejuízo da operação, porque aqui, ó, tem essa opção de você colocar o preço, resultado financeiro da operação também, tá? Essa opção você consegue colocar ela, se eu não me engano, aqui, ó. Deixa eu ver. Propriedades. Bom, eu não tenho, faz tanto tempo que eu não mexo com essa configuração. Vamos ver aí. Trav, exibir, posição. Pá, pá, exibir visibilidade. Vamos ver se aparece aqui. Mostra aba aba adjetivo. Tá, tá, tal. mostra o ponto. Bom, tem a opção aqui para você fazer essa inserção, caso no seu não apareça, mas se eu não me engano já vem de já vem configurado, tá? Caso não apareça aí os colegas aí da sala, o pessoal do dos grupos conseguem te ajudar. Aí tem essa opção também. E aí aqui você já sabe quanto que você vai ganhar se você segurar a operação. Ah, eu quero fazer R$ 5.000 nessa operação. Então você já sabe que o preço tem que vir aqui no R5. Ele já te dá o resultado nessa ferramentazinha aqui, ó, no lado direito, tá? Ou seja, toda essa coluna aqui é em relação ao resultado que você vai ter caso o preço busque esses pontos. Ah, eu quero fechar com R$ 4.000 tudo. Então, se você pendura aqui, quando o preço tocar aqui e executar esse 815, você vai ter os seus é os seus R$ 4.000, por exemplo. Ah, Sérgio, eu quero me proteger ou quero zerar tudo. Aí você clica aqui, ó. Se você clicar em zerar, ele já cancela tudo, você já garante o resultado aonde tiver o preço. Ou seja, clicou em zerar, com essa configuração que eu mostrei, vocês não ficam mais posicionados, ele vai encerrar tudo. Então, de repente aqui eu tinha, sei lá, ordem de venda aqui nessa região. Aí eu clico em zerar, eu desisto dessas vendas. Só clicar aqui que ele já cancela tudo e ele deixa de mostrar, tá? O que que é uma parcial, por exemplo, para ficar bem fácil. Então vamos imaginar aqui que eu faço, sei lá, uma compra com 10 contratos. A parcial consiste em você soltar uma fração desse total. Então, se eu faço uma compra com 10 e quero soltar, sei lá, oito, se eu coloco, eh, tipo, sei lá, coloco aqui para sair no 965 com oito contratos, ele já tá me falando que eu vou ficar com R$ 80 positivos caso o preço vá lá no R 985. Do mesmo jeito, ele também tá mostrando aqui quanto seria o meu prejuízo com a operação vindo contrário. Isso também te dá uma noção de gerenciamento. Ah, eu não quero perder mais do que R$ 300. com esse trade. Então eu já sei que se ele vier aqui no 765, eu já sei quanto eu vou perder. Falar esse trade aqui eu vou perder isso. Ah, e se eu pegar mais 10 agora aqui para puxar, quanto que eu perderia? 410. Ah, eu quero já me distanciar aqui com eh seu preço voltar para cima, eu já quero me proteger. Você tem todo o controle financeiro aqui. Isso ajuda bastante para você gerir melhor. Então, numa dessa, você vê que você tá muito alavancado, fala: "Putz, cara, se for lá vai dar ruim, vou zerar aqui. Perdi a mão, entrei errado." Não tem problema, desde que você saiba o que você tá fazendo. Tudo vai depender da forma como você vai gerir a sua posição, tá? E aqui justamente para aquele setupzinho que eu mostrei para vocês da SG, ele vai te dar uma facilidade em relação às entradas. Então, ah, eu quero fazer venda se for e toda essa região aqui, por exemplo, de 100 em 100, igual o Sérgio comentou lá. Beleza? Então aqui eu vou ser executado em 50 contratos, por exemplo. Então assim que ele começar a buscar esses contratos aqui, ele me executa e eu vou ficar posicionado em um preço médio. Ou seja, se eu peguei o 900, se ele pegar o o 160, 160 e 100, o meu médio vai ficar aqui no meio, ou seja, ele vai ficar no ponto de equilíbrio em relação desde o meu preço mais barato ao preço mais caro, tá? Isso é importante vocês entenderem. Pô, Sérgio, eu gosto de fazer a entrada, cara. E se o trade não vai a favor, eu gosto de ter stop barato. Como que eu faço, cara? Você já tá com controle na mão, você já sabe os balanços, você sabe quanto vai dar o stop, aí cabe a você reagir. Percebeu que a operação tá enroscada? Fal, rapaz, o negócio não cai de jeito nenhum. Olha aqui a vantagem. Com um clique eu já soltei a parcial. Eu não corro o risco mais de perder nada nesse trade. Já tá protegido. Único cuidado que vocês precisam ter, tá vendo que eu acabei de soltar a parcial, só que eu tô com um monte de contrato pendurado aqui, ó. Se eu não cancelar esses contratos, que que vai acontecer? O mercado entende que você tá querendo fazer essa operação, mesmo que você não queira mais. Então, você tem que vir aqui e cancelar as ordens, remover elas, tá? Não é zerar. Se a não ser que você queira zerar tudo, aí você vai encerrar sua posição junto. Agora, se a intenção é cancelar, você precisa clicar no xizinho aqui, que aí ele vai cancelar as suas as suas ofertas. Então, eu vou passar um exercício para vocês. Para você que tá chegando agora, que não sabia usar essa ferramenta, você não vai se preocupar com a assertividade. Agora o que eu quero que você faça é o seguinte, você vai primeiro aprender a comprar, vender, mover o stop. Você vai fuçar, entra para ficar fuçando, entra, clica nos botões. Ah, eu quero fazer compra. Então, compra aqui. 800 800. Faz essas distribuições aqui. Aí, fez a compra, você vai ter que fazer a saída. Como que você vai fazer a saída? Você precisa posicionar ela. Então, você vai treinar isso. Ah, se eu sair aqui no 800 e, sei lá, R$ 850, eu vou sair com R$ 52. Ah, eu quero proteger no preço. Sabe quando a gente fala na sala, ó, você fez a entrada, protege no preço? É você já pendurar em cima do próprio preço. O que vai acontecer aqui? Se ele voltar, ele vai tirar você no seu preço de entrada. Você não vai nem ganhar e nem perder nada. Pode ser que vai gerar uma taxinha e tal, mas assim, é bem mais tranquilo, né? Então aqui, por exemplo, eu tô com duas travas. Eu tô com uma no preço. Se ele voltar, ele me tirou. Agora eu tenho que zerar ele, tá? Se eu deixar do jeito que tá aqui, ó, ele vai entender que eu quero vender, então tem que cancelar ele. Beleza? Então, cancelou, não tenho mais nenhuma ordem. Ah, eu quero fazer compra a mercado porque eu tô vendo que tá muito comprador e eu quero apregoar o restante para baixo. Então, ou seja, fiz uma entrada na urgência, mas ao mesmo tempo para gerenciar o meu risco, o restante eu penduro, porque não tem como você pendurar a oferta a mercado. Quando você entra a mercado, você entra na hora. Se você clicou nesse botão, ele vai na hora já entrar, tá? Ah, eu quero realizar a mercado, é soltar uma quantidade. Se você soltou aqui, ele já vai realizar. Ou seja, esses dois comandos aqui, você sempre vai utilizar ele quando você quiser fazer um trade na hora ali, independente da onde o preço estiver. Então, também é uma opção, tá? Ou seja, tudo isso, turma, eh, vocês precisam treinar, tá? fez a entrada aqui, quer proteger meio ponto, que que vai acontecer? Se voltar aqui, você só vai sair com R$ 1. Ah, Sérgio, R$ 1 para mim eu não quero. Prefiro correr o risco de tomar um stop e ter o meu alvo. Beleza, mas para isso você vai ter que treinar também, tá? Porque senão você fica torcedor, né? Ah, eu quero fazer compra aqui com cinco contratos. Se vier aqui no 800, eu quero topar três e vou comprar os três de novo mais para baixo para melhorar o meu preço médio. Ou seja, eu vou sair dos três que eu comprei para cima, mas continuo com dois e aqui eu vou compensar para melhorar o meu médio. É possível também. Ou seja, tudo isso, trade tá enroscado, solta parcial, quer proteger meio ponto, quer proteger no preço, quer zerar. Meu irmão, essa é a ferramenta. Sem ela, esquece, você não vai dominar e scalpen legal. Por quê? Porque você vai precisar ter agilidade. Isso você vai ter que treinar, você vai ter que pegar a ferramenta, ficar fazendo teste para você aprender a usar ela, tá? A distribuição de contratos por preço, ou seja, tudo isso daqui você pode treinar aí, tá? No seu computador, na sua plataforma. É importante que você faça todo esse teste, porque isso aqui, turma, é o básico. Eu não tô nem falando de algo assim que envolve complexidade, tá? Isso aqui, se você não sabe isso e você tá operando o mercado, você tá tudo errado, cara. Isso aqui, o cara que não sabe isso é a mesma coisa de pegar o carro e não saber que tem que usar o centro de segurança. Como que você quer ganhar dinheiro no mercado se você não sabe nem esse basicão aqui? Então tá errado. Aí já já por isso daí tá. é uma ferramenta essencial, quase que obrigatória, assim, eh, aí é o que eu falo, vai depender do seu foco. Se tu quer fazer entrada muito, né, quer ser um sniper de mercado, você tem que ter essa habilidade aqui. piscou o sinal vermelho lá na SG. Eh, tô tô de olho lá, já bati, cadê? Onde é meu stop? Onde é minha parcial? É assim que funciona. Eu já quero proteger, quero sair do risco. Pô, bateu parcial, cara. Se voltar lá vai me tirar. Não posso devolver. Já pago aqui meio ponto. Fechou? Tá. É importante, tá? Para vocês e ganharem essa agilidade. Pô, eu quero descer junto aí. O preço tá caindo, vou arrastando ele. Não quero devolver mais o resultado. Fechou? Você vai gerenciando aí. Pô, já travei aqui com R$ 26 a operação. Se andar lá no 100 é meu alvo. Se voltar aqui eu não vou perder mais nada. O dinheiro já tá garantido. E sempre prestem atenção aqui na gestão de contratos que vocês vão utilizar. Isso é extremamente importante para você não entrar posicionado de forma errada. Ó, tirou. Beleza. Pô, saiu da operação, não tem problema. Ah, pô, tá dando o sinal da SG de novo, da setinha vermelha lá. Eh, aí o cara tá lá prestando atenção, o preço tá querendo passar ali o 60, 60, 70, 75. Opa, vou fazer uma vendinha aqui, uma venda mais rápido. Pô, quero um stop mais barato. De repente, ah, turma, meu stop é é duzentão. Cara, você já tem que clicar lá. Percebeu que a operação não tá indo legal, cara? não tá a fim de segurar ela. Putz, esse stop aqui tá previsto, eu já vou pegar e vou zerar na mão. Ou seja, você vai fazer uma gestão do seu risco muito melhor. E você pode simplesmente aí no simulador e no replay clicar igual tô clicando aqui, só para você entender como funciona, tá? Então, por exemplo, eu faço uma venda aqui. Eh, ó, aqui um exemplo. Ele não executou tudo. Por que que ele não executou tudo? Porque eu é aí na conta real você pode ficar na fila do buook, por exemplo. É tipo você queria vender 10, só que o mercado só executou dois. Pode acontecer, tá? Quanto mais afastado você fizer a parcial, melhor o seu preço méde. Então, se eu quero uma parcial, sei lá, aqui é de 100 pontos, o meu preço médio vai 100 pontos para cima. Ou seja, eu consigo distanciar muito bem aí essa do preço aonde ele tá. Ou seja, se o preço não for lá buscar 100 pontos acima excedente ao ponto de entrada, eu fico muito bem posicionado, tá? Aliás, foi aqui, ó, 200 pontos de distância, né? Aí eu posso travar o quê? Pô, o preço não tá passando do 135 aqui dessa região. Então, vou travar minha saída aqui com 50 pontos, um pouquinho para cima e vou deixar ele quieto. Aí se ficar caindo o dia inteiro, beleza. Se voltar lá vai me tirar aí com R$ 9. Agora tá pagando 55, tá? E aí, com a sinalização da SG, na hora que você vê a setinha piscando lá, validando isso aqui junto, cara, fica muito mais fácil, tá, turma? Só que, repito, envolve um tempinho de agilidade. Você vai ter que clicar, fazer isso aí. Então você vai abrir replay de mercado, tu escolhe qualquer dia e você fica testando isso rápido. Pode pegar de repente as gravações da SG e praticar lá esses movimentos, tá? Se você não tem a Profit Pro, abrindo conta na XP através do nosso link de parceria junto com a SG. Até o presente momento, a profit sai de graça. Eu não sei se daqui alguns meses vai continuar igual e existe um custo dessa plataforma se for em outras corretoras. Então eu recomendo que você consulte ali com o suporte, com o nosso suporte, para eles te orientarem, tá? Em relação ao gráfico, turma, eu não uso nada no gráfico que que seja útil aqui para passar para vocês, tá? A única coisa que se você quiser aí de repente introduzir são os pontos importantes. Você pode inserir esse indicador aqui, ó, TR pontos de decisão, tá? Eles são pontos que vão dar pra gente uma referência da onde foi a máxima de ontem, o ajuste anterior, o fechamento do dia, a abertura de ontem, a mínima do dia anterior, né, no caso. Ou seja, então aqui vai servir como um lembrete para você saber que essas regiões todas são pontos também de atenção. O mercado pode chegar nessas regiões e simplesmente travar nelas. E aí, se casar essas regiões juntamente com os pontos da ASG também melhor ainda. Ou seja, são pontos estratégicos do mercado e pode em algum momento encaixar ainda com o topo e o fundo do canal, por exemplo. Ou seja, dá pra gente ainda mais clareza da onde atuar, evitar fazer a entrada em rompimentos errados. Enfim, é isso. Agora você já sabe aí utilizar a ferramenta do Superd, que é bem simples, tá? Todo passo a passo para contratar essa ferramenta, você consegue aí com o suporte e direto no aplicativo aí da corretora também. Beleza, turma? Um abraço.