Fala traders, tudo certo? Galera, agora vamos falar aí sobre tecnologia, sobre os avanços da ASG e para isso eu vou falar a respeito da inteligência artificial e como isso vai auxiliar agora você daqui paraa frente no mercado. Então, a SG agora tem a funcionalidade do próprio chat GPT, que traz pra gente o auxílio da leitura, tá bom? Para ser breve aqui nessa aula, não estender muito, né? Acho que todos vocês, ou a grande maioria, já sabe o que é um chat EPT. É uma inteligência artificial que tem aí sido motivo de até pânico para muita gente, né? muitas pessoas que acreditam que em qualquer eh que profissões, enfim, profissionais aí vão perder cargos importantes por conta dessa ferramenta, dessa tecnologia que traz aí uma facilidade para quem sabe utilizá-la, né? E aqui na SG a gente não ia ficar de fora dessa tecnologia, né? Eu até acredito que muitos traders daqui para frente vão de fato ser eliminados do mercado por não saberem eh se eh por não se atualizarem, né? Então, tem muita gente ainda presa naquela análise da época do do grão de arroz. E eu acredito que isso não vai durante muito tempo eh, digamos assim, eh, permanecer dessa forma, né? O mercado tá mudando, a tecnologia já existe há muito tempo, só que a pessoa física não tinha acesso, né? Os institucionais, bancos, desde os anos 80 os caras já estão tudo algoritizado, só que isso vai ficando cada vez mais sofisticado. Então, eh, os sistemas importantes de institucionais não são baseados nessas plataformas que vocês usam aí com RLP ativa ganhando de graça, né? Os caras têm equipe de TIs, existem eh sistemas inteligentes feitos para uso próprio, ou seja, com propriedade intelectual que você nem sabe que existe, assim como tem a SG, que hoje é uma ferramenta inteligente que eu desenvolvi para auxiliar você, os institucionais possuem, digamos que modelos deles que são ali de uso próprio, ou seja, Eles não ficam só com ferramentas que você aprende no educacional. O que é ensinado no educacional são as ferramentas que as plataformas de varejo oferecem. Ou seja, não é que não tem coisa boa, mas você tá numa competição completamente eh, digamos assim, desfavorável em comparação a um institucional. Então pensa que um institucional tem uma equipe de TI com dezenas ou centenas de pessoas trabalhando, desenvolvendo tecnologia para eles. E aqui na SG eu basicamente fiz isso. Eu eh peguei para mim essa responsabilidade e passei a desenvolver com o uso da tecnologia o que eles somente possuíam. Então, a ideia aqui da SG é tornar o mercado uma competição mais democrática, né? A gente usa muito essa palavra democrática recentemente aí dos últimos anos para cá, mas literalmente é isso, ou seja, deixar o acesso mais justo, mais igual, tá? Então hoje a gente tem um sistema que traz pra gente leitura eh inteligente, mas não só para por aí, né? Então nós evoluímos e agora vocês vão contar com o auxílio da ferramenta do próprio chat GPT, tá? E aí vocês vão perceber que assim, nos primeiros minutos de mercado, essa ferramenta ela não faz leitura. Aliás, ela tá fazendo a leitura, mas ela não tá e disparando informação. Isso por qu Como que funciona isso? A SG ela envia sinal por API pra empresa do Chat GPT, né, a Open Eye. E a partir daí, depois de um tempo processando dados, ela dá a resposta e ela começa a interagir aí com o nosso sistema. Então aqui foi a primeira leitura dela, eh, trazendo pra gente já uma percepção do que tá acontecendo. E a leitura dela foi a seguinte, ela eh, só um detalhe aqui para vocês entenderem, tá? Isso aqui é um replay gravado. Eu tenho gravações de mercado ao vivo também, mas eu aproveitei aqui porque aqui já tem o placar estatístico. Mas assim, eh, que que acontece? Ela vai dar o horário em que ela fez a leitura. Então, a primeira coisa que você precisa entender, quando o sinal vai para lá, ele volta, só que ele não vai eh ser atualizado no mesmo tempo de resposta que a ASG sinaliza a mudança do fluxo, tá? Então, só para você e entender como que você vai usar isso da forma correta. Então, você vai ter aqui o seguinte, você fala: "Pô, beleza, ela entendeu que o mercado é vendedor, beleza? O que que ela tá me falando aqui?" que ela tá te falando assim, ó, que acima do o preço pode, né, ficar um vai e vem. Ou seja, se caso acontecesse uma situação assim, é bem provável que a gente teria uma briga, né? Porque aí a gente ia ter vendedor tentando defender região, comprador querendo puxar o preço para cima acima do 340, ou seja, 165 340 lá para cima, tá? Caso o preço viesse romper essa região aqui, ela já tá considerando que aí pode ser uma reversão do mercado, tá? E para continuar caindo, o preço deve ficar abaixo do 955. Ou seja, enquanto o preço estiver abaixo aqui dessa região, o pensamento é só vendedor. Ou seja, você olhando isso daqui, você já sabe que você fala: "Pô, legal, a ASG tá dando que o placar tá 5 a 0 paraa venda, tem resistência, tem um contexto extremamente forte, tem o sinal do ultra, pô. E agora e as regiões aí? Você tem aqui a região do canal e ainda o reforço da própria IA que tá lendo tudo isso daqui te falando. Ó, se ele ficar para baixo aqui do 955 fica legal. Para ficar ótimo ele perdendo o 870, ou seja, um pouquinho mais para baixo ele se mantendo. Aí fica o melhor dos dois mundos. Aí você tem de fato um contexto direcional, tá? Então essa é uma ferramenta de auxílio, tá? Ela não serve como um gatilho de entrada como a SG, porque o tempo de resposta dele sempre vai ser assim, ele vai atualizar um horário, a SG vai tá funcionando. Então tá passando ali 1 2 3 4 minutos, em algum momento ele atualiza de novo. Então é como se ele tirasse um, é como se fosse um radar, ele tirasse a foto, imprimisse, aí tivesse que chegar para você e falou: "Ó, você tomou essa essa multa aqui, tal dia, tal horário e tal". Tá, mas é bem eh digamos assim bem rápido também, não é nada que tipo, nossa, eh faz uma diferença assim esse tempo, tá? Por quê? Porque ele vem como um auxílio. A ideia aqui é mais você ter o quê? Uma confirmação da das regiões. E algumas vezes ele também antecipa algumas viradas, o que é bem legal. Então, por exemplo, aqui é perceba que o sinal da SG tá num 4 a 0. a gente tem a resistência, tem o contexto ainda vendedor, só que ele desacelerou, né? Mas ele aqui na inteligência artificial, ele já tá mostrando um cenário mais travado, ou seja, ele já tá antecipando uma mudança no comportamento de tudo isso, porque ele já entendeu que o sinal que aqui era 400, 500 caiu pela metade, né? Ou seja, então ele já começa a considerar algumas questões e ele já começa a trazer pra gente aí a informação atualizada sobre isso também. Então ele aqui tá lendo um mercado eh digamos assim sem muita confluência no sentido assim de pressão direcional. Ou seja, veio muito vendedor, mas durante um período aqui já demonstra falta de continuidade, certo? Uma vez que você tem essa antecipação, você começa a perceber os detalhes. Então aqui, por exemplo, na ferramenta do chat, ele já tá lendo um mercado até para puxar mais paraa alta, tá? O puxar mais paraa alta, ele não tá falando assim, ó, compra porque vai subir. Ele tá falando assim, cara, pela movimentação do preço que ficou consolidado na região, a forma como ele tá se movendo, a mudança aqui do cenário, que era muito mais vendedora e agora passou a ficar mais neutra, sugere uma mudança no sentido da continuidade direcional. Então você vai usar isso aqui como um auxílio. Então se você tava pensando numa venda, fala: "Pô, tava pensando em vender e ou sei lá, fiz a venda, você já vai começar o quê? A ajustar sua expectativa. Você fala: "Cara, tem uma informação aí que já não tá tão legal para uma eh continuidade vendedora. fez a venda, de repente volta ao contexto todo vendedor, ou seja, você vai perceber o speed candle muito forte, a resistência voltando, é bem provável que ele vai atualizar de novo e te falar, ó, beleza, agora tá mais vendedor, tá? Então, quem dita a regra no final é o mercado. Então, a ferramenta da SG lê o mercado, manda sinal pra inteligência artificial do chat EPT e ela devolve com a análise dela, tá? Se a análise dela eh antecipa alguma coisa, por exemplo, como esse cenário aqui, é porque na ASG a SG já tá antecipando também. Só que às vezes e cara, você tá na frente da tela e você, sei lá, passa desapercebido, então você esquece que fala: "Pô, esse negócio tava 500 negativo, agora só tá 32. Mudou muito, né? Se ele não voltar a dar uma acelerada forte aqui, pode ser que já é a mudança no mercado. Então, a informação do chat aqui vem para te dar um auxílio de tipo, ó, aqui eu já tô lendo, né, uma possível puxada para cima, tá? Agora o que vai confirmar mesmo é todas as confluências, beleza? E o legal disso daqui é porque, cara, às vezes ele dá essa antecipada, você já se projeta, já organiza a sua saída se você tá na venda ou se você tá pensando em comprar. Isso pode ser aí uma leitura complementar legal. E ele também te dá já as referências, por exemplo, igual aqui já tá um 4 a 1. E qual que é a leitura que você vai ter agora? que se o preço continuar acima dos 700, ou seja, 164 e 700, você tem maior probabilidade do preço continuar subindo, porque ele já fala, ó, para continuar subindo, o preço deve ficar acima dos 700. a confirmação mais forte se ele ficar acima do 780, ou seja, se o preço não perder mais o fundo do canal, essa região, enquanto ele transitar aqui, a probabilidade de alta continua sendo maior, tá? Aí você pode olhar e falar: "Poxa, Sérgio, mas agora tá 4 a 1, mas tem a resistência". O que que isso significa? significa que de fato existe eh uma tentativa aqui eh digamos vendedora de atrapalhar o preço subir com facilidade. Então a resistência tá para cima. Só que se eu tenho um contexto com muita vontade de comprar, a gente vai dar relevância pro que tá ganhando. Então o que tá ganhando aqui? a gente tem um 4 a 1. Se tá 4 a 1, é bem provável que esse cara sozinho aqui vai sofrer para conseguir segurar o preço. O que pode acontecer, de repente tá um 4 a 1, virar um empate e voltar o time da venda a ganhar nessa nesse placar. Pode acontecer, pode. Mas assim, né, enquanto houver essa confluência, a ideia é a continuidade favorável ao placar. E aí a gente já teve a antecipação do chat que já tava dando pra gente essa sinalização. A gente já tinha eh também a mudança aqui da setinha que já tinha disparado o preço para cima e na sequência aí houve essa diferença aí no placar, ou seja, o que era vendedor começa a se tornar mais comprador e aí você vai conseguir, digamos assim, antecipar suas eh saídas e tal, tá? E aí, na medida que o preço vai eh subindo nesse cenário, a gente vai tendo a atualização constante da IA trazendo pra gente informação. Aqui, por exemplo, ele já tá te falando que para voltar e falta cair 195 pontos para voltar pra região travada. Ou seja, ele só começa a mostrar aqui eh uma região de vai e vem se ele começar a trabalhar abaixo aqui dessa marcação que eu fiz no C e no 164 965, ou seja, próximo a esse ponto. Se você, por exemplo, tá numa compra, você já sabe, você fala: "Cara, beleza, enquanto o preço tiver com essa distância aí eu posso né, organizar o meu, a minha saída. Se você tá numa compra, sei lá, tô comprado aqui no fundo, pô, pô, um stop game já aqui, né? E se o preço ficar transitando para cima sem ir lá te tocar, você continua nesse trade sempre bem protegido. E o mais legal disso tudo é o quê? Que você fica o tempo todo bem orientado sobre o que tá acontecendo, tá? E aí, com o placar agora, com as informações da ASG, eh, trazendo para você uma facilidade na sua leitura, você consegue, de fato desenvolver aí um operacional mais organizado. Lembrando, sempre o uso da alavancagem correta. Nunca aposte todas suas fichas em um único sinal, em um único momento de operar. Opere sempre com responsabilidade, porque o objetivo é você construir a sua riqueza e não ir paraa ideia do win, né? Tipo, ah, vou pro tudo ou nada. Não faça isso, porque isso não é seguro, tá bom? Então, tá aí a SG, sempre em busca de trazer aí melhoria, evolução para você. Espero que vocês tenham gostado e eu tenho certeza que isso vai trazer aí benefícios bastante aí para todos vocês. Até mais. Não.