Bom, agora vou mostrar para vocês mais um exemplo de abertura do mercado, tá? Aqui eu tô mostrando para vocês eh uma seguinte situação. Percebam que eu faço um trade aqui baseado na ideia daquele seria o setup de abertura, porém descaracterizado. E exemplificando mais uma vez aquela situação que eu comentei assim: caso você faça esse sinal depois, tá? Como fazer isso de um jeito mais inteligente se você vier a fazer? Lembrando, esse não é um setup da abertura, porque o setup da abertura é aquele que ele abre e já sinaliza no direcional. Então aqui, ao contrário, ele sinalizou a seta para cima e para baixo. Mas aqui teve um lance interessante. Quando o preço estava caindo, a sinalização da setinha para cima mostrava exatamente próximo da mínima do dia. Ou seja, ele fez aí o alerta de alto risco para cima e para baixo. O preço caiu, caiu, caiu, caiu, caiu, caiu. Opa, começou a sinalizar para cima, próximo à mínima do dia. Se vocês prestarem atenção na forma como o preço ticou ali, eu fiz uma entrada rápida com o objetivo de ter um stopzinho baratinho ali, stop de 100, no máximo 150 pontos, tá? Então vamos recapitular aí esse movimentinho para vocês verem. Preço abre. Abertura do dia. Vamos ver, ó. Alerta de alto risco. Começou a setinha para cima. Só que eu tô vendo que o preço tá caindo aqui. Que que eu tô fazendo? Tô com o dedo em cima do compra mercado. Na hora que eu percebo que ele parou de de dar aquela puxada violenta para baixo, a hora que eu compro a mercado aqui, tá? Esse é um trade, pessoal, que envolve um risco elevado em termos de velocidade se você não é a eh digamos assim, você não tem essa habilidade, tá? Então, para quem já tá ligeiro aí há mais tempo na no uso da SG, já conhece melhor o mercado, é uma opção aí interessante. Então, mas qual que é o segredo aqui? Você tem que esperar na hora que você sente que o preço parou de dar aquela esticada. É tipo, ele vai dar aquela puxadinha. Opa. Aí você faz a operação com o objetivo de fazer um scalpenzinho. Sentiu que ele travou, o alerta tá sinalizando para cima. Opa, aí você já gruda o stop. Lógico, o risco do stop você vai ter, mas considerando a velocidade do movimento, se você validar isso primeiro, estudar esse movimento, tá? pode dar uma boa. Percebo que assim que eu entro a primeira minha preocupação é o stop aqui. Eu não tô preocupado com alvo, tá? Mas o stop entrei, percebi que o preço já tá positivo. O que eu vou fazer, cara? Já solto uma parcial porque eu lembro que a abertura não foi direcional. Ou seja, o que que eu quero dizer com isso? o mercado não abriu confuso com a sinalização para cima e para baixo. Então essa já é a minha expectativa que se ele abriu assim e eu fiz um trade aproveitando o momento que ele deu uma puxadinha aí sinalizou para cima aqui, beleza? Mas eu já sei também que falou, cara, o histórico aqui não foi dos melhores. Ele mostrou aqui tanto para cima como para baixo. Então, minha função aqui é sair fora desse risco. Só quero aproveitar e esse scalpenzinho é jogada rápido. Eu quero ser sniper aqui. Não tem meta, não tem objetivo de de alongar nada. Entrou, pagou, percebeu que não chegou no alvo, você já tem que e se proteger ou você faz o trailing stop. Que que é isso? Você pode gerenciar a sua entrada. Então você tá lá, trade tá pagando, sei lá, eh, 160, tu já coloca a sua saída, você vai subindo ela para 125, 130, não deixa voltar mais a operação. Então, é uma exemplificação de cenários em que você pode aproveitar, tá? Esse trade aqui ele até chegou aí depois a andar aí direcional, mas aí pô ficar gravando a tela aqui um tempão só para mostrar o final do trade, tá? Ele andou aqui com pouco contrato, se vocês verem, né? Uma um resultado bom. Depois eu não fiquei mais eh validando esse dia porque a ideia era só mostrar esse movimento, mas a questão que fica é: deu um ótimo sinal. E aí vem um ponto importante. Eu, Sérgio, opero uma alavancagem que me permite, por exemplo, até 15 contratos, 20 de índice. Nem por isso eu entrei com essa quantidade total. Então, a primeira coisa para um trade de abertura, ele é um trade literalmente que cara o coroas. você tá correndo sempre um risco de dar errado. Ou seja, a não ser que você foque só em fazer isso e falar: "Cara, beleza, eu aceito esse risco e para mim tá tudo certo". Eu particularmente não gosto de entrar com a minha mão toda. Eu eu prefiro no trade da abertura fazer o que eu chamo de a gordurinha para operar. Ou seja, já começa o dia com aquela margenzinha, fala: "Porra, legal, deu bom". Aí se um trade desse aqui me dá duzentão, show de bola. Então, na próxima oportunidade, quando eu for operar ali com cinco contratos, 10, 15 outros, valido, sua força emgões de contratar, né? Simplesmente aproveitei aí uma ineficiência do fluxo, ou seja, o mercado caindo, a SG começa a me dar sinal do preço apontando aqui a setinha para cima. Legal. Vou aproveitar essa oportunidade. Pode dar errado, pode. É, a gente tá no mercado financeiro, né? Para isso existe o stop, aceitação do risco e quantidade certa de contrato. Ah, eu poderia ter vendido 15 aqui, poderia, mas aí que tá e para um trade aonde literalmente não existe nenhum cenário aqui, claro, né? também eu não quero entrar com uma dosagem desnecessária. Fal, cara, isso aqui é um é uma probabilidade, tá? Uma estatística de que quando essa seta sinaliza para cima, o preço pode favorecer a isso. Isso aqui não é um setup, digamos assim, é uma call de entrada. Isso aqui é um alerta de que existe um risco do preço subir, ou seja, não venda com esse alerta, tá? Mas aí aproveitando essa leitura da ASG que me dá esse alerta, eu como operador e um sniper de mercado, me aproveito disso. Beleza, vou aproveitar isso aí, vou fazer um trade. Pode dar bom, pode dar ruim, mas o mais importante é o seguinte, sabendo dosar a alavancagem certa, se tivesse dado um stopzinho aqui pro meu bolso, R$ 100izinhos, não ia fazer diferença nenhuma. E olha que no final ele acaba que compensa muito, porque a operação que eu tinha o risco de 100 me pagou 200, cara. Já era. Fiz o trade e num cenário que não tinha sequer direcionado do mercado. Então, foi, digamos que uma dica da ASG para que eu pudesse antecipar uma leitura futura, né? Beleza? Então é isso, vamos para a próxima aula. M.