Fala meus amigos, tudo certo? Sérgio Gargantini na área, trader, desenvolvedor e eu criador aí da ASG. Estou gravando agora essa aula para vocês a pedido de alguns alunos. Muitas pessoas começaram a me perguntar, professor, existe forma de identificar momentos em que eu posso fazer operações sem ser somente naquele trade, digamos, mais didático, quando tem aquela regra dos 70%. que eu ensinei nas aulas anteriores, que eu digo que são normalmente os trades mais eficientes, né, que tem a melhor combinação e confluência para que as operações elas casem melhor e tenha um índice de assertividade maior. Bom, com certeza sim. Eh, eu falo que existe trade o dia todo, então não necessariamente você é obrigado a esperar eh fazer somente aquela operação. Inclusive, dá para fazer operações até, digamos, contra a lógica que seria aguardar o 70%. Mas é óbvio que eh uma coisa que eu sempre falo para vocês, a pessoa quando ela chega na SG, é muito comum ela chegar ansiosa. Então ela normalmente ela já quer entrar fazendo muita coisa. E o mercado financeiro, por si só, ele já gera um pouco de ansiedade e faz com que a pessoa, se ela não tiver, digamos, uma boa instrução, uma boa eh orientação, ela muitas vezes é meio que se perde aí no no meio do caminho, eh antecipando, digamos, um processo que poderia ser eh melhor aproveitado se feito de uma forma mais organizada. Então, a recomendação que eu sempre faço para que as pessoas cheguem primeiro conheço o SG, né? Vai operar em conta real no início, cara. Faz só aquele trade mais simples, que é quando tem toda aquela combinação, aquele eh detalhe que potencializa o trade, né? Por quê? Porque você quer ter uma experiência positiva no mercado, com certeza. E porque você também possivelmente ainda não vai estar preparado tempo suficiente para ter reação, percepção, feeling. Isso são coisas que eh eles só vão combinar com o passar do tempo. Então, mesmo que a SG ela seja uma ferramenta fantástica, eu tenho certeza absoluta que um dos fatores que mais potencializam resultados para as pessoas que usam a SG é quando as pessoas de fato passam mais tempo com SG. Então, por exemplo, quando a gente faz uma venda de assinatura da SG, cara, você dificilmente, por exemplo, em 1, 2, 3 dias ou até mesmo uma semana, vai ter a assimilação precisa dos sinais dela, né? Principalmente porque a grande maioria, infelizmente, eles pulam as etapas. Então, a primeira etapa seria a pessoa vir aqui assistir todas essas aulas, entender como funciona a lógica. Aí vai pro ao vivo. Aí depois tem que rever essas aulas. Por quê? Porque a forma como você entra pré ASG, você só tá tendo, digamos que uma pré-instrução através das aulas. A partir do momento que você tá no mercado ao vivo, naturalmente a percepção que você vai ter é diferente. Por quê? Porque aqui você tá vendo, digamos, trechos específicos, mas vai ter aquele ruído do mercado e aonde é importante que você venha revisar as aulas, porque aí você eh vai passar a masterizar parte do conhecimento, tá? Então, eh, só para, eh, deixar claro que o setup, digamos, mais fácil da ferramenta é aquela confluência de quando temos 70% de porcentagem, digamos, confirmando a probabilidade maior do mercado, o preço volta na região do Smart Money, falha o fluxo de continuidade anterior, ou seja, se você tá querendo vender ali numa região do Smart Money, preço vai ter que vir comprador. Aí vira tudo na hora que a setinha apontar para baixo e a partir daí a micro acelerar, você tem um trade legal e fácil de ser executado. Ou seja, é o trade mais didático, né? Agora, é óbvio que pessoas que usam SG mais tempo já perceberam algumas coisas que eu costumo dizer que o tempo de tela mostra, né? E aí, daqui para frente eu vou conduzir vocês agora numa aula mais avançada. Eh, entretanto, quero deixar claro para vocês que essa não é uma aula para você iniciante. Essa não é uma aula para você que de repente pulou as aulas anteriores. Se você fez isso e você daqui para frente começar a operar a ASG somente com base nessa aula, você não está seguindo a recomendação de quem desenvolveu SG. Então, põe uma coisa na sua cabeça, eu sou o cara que fez a SG. Então, tudo que existe na SG eu conheço desde o do A até o último a última letra aí do vocabulário, né? Então, o que que eu quero dizer com isso, cara? Se eu que desenvolvi o software, que desenvolvi a SG, estou aqui publicamente falando, cara, não adianta você vir aqui assistir essa aula. Se você não entender o restante, cara, você vai correr um grande risco de usar a SG de uma forma errada e aí você vai ter um julgamento errado e uma percepção que eu não quero que você tenha. Então, se você chegou aqui sem assistir as aulas anteriores, pause agora para tudo, volta lá do início, começa a assistir a parada do jeito certo, siga o protocolo, primeiro passa uns dias operando o gatilho que eu ensinei nas aulas anteriores que eu falo qual é seria ali o melhor gatilho da SG. E aí sim, depois que você falou, cara, eu fiz uma sequência ali de pelo menos 7 dias, né, para ser assim bem rápido ainda, eh, aí sim você venha para cá. Do contrário, não faça eh o que eu vou ensinar agora, sem você ter a base de conhecimento, sem ter o alicerce bem montado, porque aqui a gente já vai para um nível mais avançado. Vão existir sinais no decorrer do dia que se você não souber o que eles significam, cara, você vai ficar perdido. Então não adianta você chegar lá na sala, o que é o sinal tal, por que que apareceu a cor tal no ultra. Cara, se você não sabe, pô, você tá todo errado, então você nem deveria estar tentando operar eh sem esse conhecimento, porque já tá gravado e já tem aulas te ensinando lá. Então, é a sua responsabilidade, falo isso olhando aqui pra câmera, é sua responsabilidade lidar aí com seu dinheiro e, obviamente você nesse mercado precisa ter responsabilidade. Dito isto, então vamos lá, vamos fazer primeiro uma revisão aqui sobre algumas diferenças, né? Então, eu quero começar enfatizando sobre esse dia aqui em específico. Eu vou falar para vocês sobre especificamente esse trade aqui, ó, que foi um trade legal dentro da proposta mais fácil, ou seja, aquele trade mais didático que deu nesse dia, que é o trade que eu falo que assim, pra pessoa que tá começando, cara, show de bola, ele ele é um trade muito simples, tá? Então, é uma revisão aqui só para vocês pegarem como que foi que aconteceu esse trade aqui. A gente tinha aqui aquele eh, digamos, eh, setup, né, do que a gente tem na SG, que é o quê? Aguardar aí a porcentagem, confirmar uma força direcional. E aí, a partir do momento em que a gente tem essa confirmação, a gente aguarda o preço eh fazer o pullback e na hora que ele confirma a gente faz a entrada. Então, o que que a gente tem aqui? a gente tem aqui já o 75% que é a confirmação de que esse mercado fez um movimento baixista, ou seja, um movimento vendedor. Se eu sei que a maior probabilidade é eu atuar a favor dessa porcentagem, o que que eu vou fazer? Eu vou esperar o preço subir e aonde ele para de subir, né, aonde ele interrompe a alta, é a hora que eu executo a venda. E a SG traz isso pra gente de forma muito fácil, muito clara, né? E aí, nesse dia em específico, olha que aconteceu aqui. Preço foi subindo lá, né? Vou dar uma acelerada aqui na para vocês. Percebam que a macro fica compra eh tá verde aí na compra, né? Quanto ela tá verdinha na compra, a gente não faz nada. Aí aqui deu a melhor confluência que eu falo, falou: "Pô, ele combinou ainda além do Smart Money, ele casou exatamente com a região da linha azul, né? E aí trouxe aí um sinal bem facinho, um sinal bem legal. Percebam que ainda não acionou o gatilho, tá? O gatilho tem que ser ali a setinha virando e a micro acelerando. Então ele chegou a a quase, né, a o histograma chegou a ficar vermelho, mas a micro não chegou a confirmar. E essa é a importância de você esperar o time, certo? Para você não antecipar as coisas, tá? aqui ainda não tinha dado gatilho. E aí uma coisa que eu falo, eh, ele tá na região pra gente fazer o trade. Não é que ele chega e a gente faz, ele tá na região. O importante é isso. E não precisa ser o preço exato, tá? Então a referência aqui era o 760 ponto. Eh, aí tem a segunda linha no 755 e ainda tinha a linha azul aqui no 720. Ou seja, toda a região era uma região pra gente pensar na venda. Quando que a gente vai executar na venda? a gente vai executar na venda na hora que confirmar o sinal da seta virando, que é esse sinalzinho aqui, né? E aí a partir do momento que ele deu esse trade aqui de venda, a gente conseguiu fazer aí um trade muito legal, né, nessa região. Então ele vai dar alguns sinais aí, por exemplo, né, só para recapitular. Percebam que já tinha a setinha aqui do sniper, né, galera, né, que já conhece aí esse sinalzinho do sniper, a setinha que piscou aqui nesse candlezinho, tá? mostrar aqui de novo para vocês o que que ela significa aqui. Então, recapitulando, essa setinha, ela é uma indicação de que existe uma resistência na região, ou seja, é como se tivesse, eh, sabe quando você tá com uma, digamos que uma ferida e e você fica cutucando ela? Às vezes a sua ferida ela ela ela é uma ferida maior e mas basta uma cutucadinha só pequenininha que seja, cara, você já sente uma dor, né? Então ela é tipo uma seta que vem ali, é realmente para te dar um alerta de que, opa, cuidado aí, porque embora a micro estivesse, digamos, positiva, aí tem essa cutucada aí, lembrando você falou, ó, ele tá ali, né? Ele tá batendo em cima. da região, tá? Óbvio que esse sinal isolado, ele não é uma confirmação de nada, mas ele é um lembrete. E aí, se você já tá com a região para vender, fala: "Pô, já tá no preço, a parada já tá piscando, cara, se virar agora o sinal do gatilho é melhor, porque eu já tive uma referência de que enquanto o preço subia, essa setinha ela ficava piscando para baixo, tá beleza? Então, eh, percebam, pessoal, que vocês precisam usar aí a capacidade cognitiva de vocês para vocês pensarem, né? Porque às vezes, o que que eu vejo? O pessoal quer entrar, né, num trade, eles só querem gatilho. Ah, qual que é o gatilho? Cara, o gatilho é um n fator de coisas. Se você quer ser um um cara que só executa baseado na na cor que virou, ficou vermelho, beleza, mas, pô, você vai potencializar muito mais o seu resultado se você perceber os detalhes das coisas. Então, por exemplo, vamos pegar aqui esse preço enquanto ele subiu. O que que ele contou de história pra gente nessa subida aqui? Que que a gente tem que ficar ligado nos detalhes, tá? Uma coisa que eu sempre falo para vocês, eh, prestem atenção nos detalhes. Nós estamos num mercado em que envolve muita manipulação, envolve muita, eh, forma dos players eles trabalharem interesse, região. E nós que somos operadores, eh, temos que sempre pensar em alto nível como pessoas que conseguem captar detalhes. São esses detalhes que tornam a leitura do trader muito mais avançada e é o que separa ele da grande maioria. A grande maioria só que é gatilho, né? Ah, quando que é para vender, quando que é para comprar? É legal, é, mas cara, vai ser muito mais legal se você desenvolver a percepção, se você realmente busca dominar esse negócio aqui, tá? Então, se você quer ir além da média, se você realmente quer potencializar resultado, o detalhe vai estar no refinamento da sua leitura. Então, eu vou te dar uma dica preciosa aqui para você ficar ligado sobre eh alguns, digamos, pré-sinais que você consegue aí, digamos, eh, com a SG, né? Então, por exemplo, notem que a gente tem aqui o preço subindo, beleza? aqui não tem nenhum sinal para você eh fazer nenhuma operação, mas a a o mercado ele eh a SG ela consegue captar dados do mercado e ela vai contando uma historinha pra gente. Ou seja, lembra que eu falo para vocês na na sala assim, tipo, pessoal, se a gente já tem uma amostragem aqui de 74%, o preço tá na região, ou seja, a região para venda já tá aqui, porque a gente tem as linhas do gráfico, certo? Ou seja, tem aqui esse ponto do 760, tá? Tem esse cara aqui. Aí tem esses outros caras aqui. Esse tá em amarelo, mas o que tá em vermelhinho já tá indicando aqui que ele já tá na região para venda e ainda tem a linha azul. Só que é óbvio que a gente não vai fazer o sinal sem a confirmação. Beleza? Então assim, estar na região é um primeiro sinal. falou: "Cara, chegou na região. Esse é, digamos que a primeira confirmação. Beleza? Se eu não tenho a confirmação do gatilho, eu não vou fazer nada. Mas o que que eu tenho além disso para começar a pensar se esse sinal ele tende a dar o sinal daqui alguns segundos, por exemplo? Então pensa que a SG ela já vai começar a te dar uma antecipação de que falou: "Ó, essa é a região e ainda eu tô te dando uma dica para você ficar atento, porque é provável que vai dar o sinal aqui." E aí, se vocês começarem a prestar atenção, ele tá na região, ele já começa a dar aqui pra gente alguns alertas. O primeiro é essa setinha piscando e a resistência também. Ou seja, eh, na região aonde você já tá querendo fazer o trade, aonde já tem o ponto do Smart Money, a SG já tá te falando, fica atento, porque os vendedores já estão, eles já estão defendendo a região. Entretanto, pensa o seguinte, se você é um vendedor, um player de mercado que precisa fazer um uma movimentação, um volume maior, é muito mais interessante para você que ao invés de do preço chegar aqui e você já bater com muita força esse preço, ele vai preferir trabalhar a posição dele dentro dessa região. Por isso que a gente chama de região do Smart Money. Então, o que que acontece? para eh o mercado, digamos assim, ele trabalhar essa região, é importante que aconteça eh uma movimentação aonde eles possam distribuir melhor as ofertas. Então, o que que eles fazem? Embora o preço tá na região, ao invés deles fazerem uma venda total e descarregar todo aquele volume naquele instante, eles ficam trabalhando picado. E é por isso que tem o ruído da região, porque quando chega lá o player não ou alguns players não vão chegar e descarregar de uma vez, né? Pode até acontecer, mas vai ser algo assim bem tipo isolado, não é algo que que dá pra gente usar como referência. Então, 99,9% das vezes, a forma como acontece é chegar na região do Smart Money e acontecer uma distribuição dos negócios. E aí eles vão trabalhando ali a montagem da posição deles, né? ou eles vão fazendo ali alguns movimentos que você eh talvez inicialmente pareça um ruído, mas na verdade é algo comum mesmo, é algo natural que sempre acontece. E aí nessas situações, sabendo que na região pode acontecer, digamos, essa movimentação, a gente vai prestar o quê? Atenção, como que o preço chegou lá? Então, se o preço chega lá desde da daqui de baixo, às vezes vocês vão ver os caras começam a movimentar daqui, eles vão vendendo enquanto o preço sobe. Só que a micro do movimento, ela não vai mostrar isso pra gente, porque a micro o objetivo dela não é esse. O objetivo dela é mostrar aí como que tá a aceleração no sentido do movimento. Ao mesmo tempo, o que faz eu prestar atenção em outro detalhe é esse alerta aqui do da setinha. Então, o preço tá subindo com a setinha piscando para baixo. Opa, tem alguma coisa errada, né? Só que enquanto ele tá subindo, a micro, cara, ela vai acelerar no sentido da compra, justamente para não te impulsionar a vender antecipado, né? Então, até algumas pessoas perguntavam do do curso antigo do sniper que eu removi do ar, né? Eu digamos que eu ajustei ele para conduzir vocês agora dessa forma. Por quê? Porque essa a ideia agora do sniper, né? é você entender que tá tendo a movimentação, só que o que de fato vai trazer aquele ponto da entrada vai ser quando houver a confirmação na região. Então, para você que antes tinha assistido até o curso antigo do sniper, aí já fica a dica, tá? Então, percebam, pessoal, que ainda tá piscando. Sérgio, por que que ele pisca vermelho? Por que que ele pisca cinza? Quando ele pisca no vermelho, é aqui o o comprador ele tá perdendo um pouco mais a força naquele momento e o vendedor tá sobressaindo mais. Quando ele pisca no cinza, é que o comprador tá ganhando um pouco mais a relevância, mas o vendedor tá lá. Só que isso é uma dinâmica. Então ele não é tipo assim: "Ah, é, se ficou vermelho, agora ele já vai cair". Ou se ficou cinza, ele não vai cair mais. Ele é só um alerta. Se ele tiver vermelho, é melhor, né? principalmente casando ali já com o gatilho. Mas no final de tudo, o que mais interessa é vai ter o gatilho ou não. Se não tem o gatilho, não adianta tentar antecipar a entrada, porque você pode antecipar e dar certo, pode, mas não é um sinal confirmado. Então também pode eh acontecer de você fazer a entrada por precipitação e como não tem o gatilho, o mercado simplesmente não voltar, cara, ir embora e você aí ficar havendo navios, né? Então esse daqui é um é um sinal, digamos, preparatório. Cara, tô na região, não deu o sinal, mas o fato de ter a setinha piscando aqui a resistência. Opa. Essa é uma região aonde eles estão distribuindo os negócios, eles estão vendendo aos poucos, tá tendo uma pré movimentação. É uma confirmação ainda? Ainda não. A gente como pessoas físicas, o que que a gente quer? a gente quer evitar entrar no momento em que ainda não há a confirmação. Então, pensa o seguinte, pode ser que às vezes o mercado, né, quando eu me refiro ao mercado, pode ser um player ou vários players ou vários participantes, tá? Eh, cara, não necessariamente eles vão reagir no tempo que a gente quer. Então, mesmo que dê uma sinalização, tipo, isso daqui seria 10:29, pode ser que o movimento de fato vai acontecer às 11. Então, por isso que é legal você ter um pouco de, digamos assim, eh, paciência, né? E e entenda exatamente o que é cada função da SG para você não se atrapalhar. Então, assim, viu que a satinha piscou, tá na região, é como se fosse, cara, fica atento aí, fica ligado, porque pode dar o trade aí. E se você entendeu, digamos, a história do negócio, ou seja, você entendeu a forma como o preço chegou lá, você vai ter mais convicção. Ou seja, esse daqui foi um trade muito fácil, cara, porque que aconteceu aqui? Esse trade aqui eu tava na sala com a turma, né? Inclusive a gente fez esse trade, foi no dia que a sala passou de mais de 530 pessoas positivas de game na sala. Foi espetacular. Eh, foi o primeiro recorde aí da da SG, eh, acima de 500 games em um único pregão, né? E o que que aconteceu aqui? Isso aqui já começou a me preparar. Então, eu tava conduzindo a sala ali, eu já falei: "Cara, eh, a parada tá meio que pré-desenhada. Se der o gatilho aqui, meu irmão, é só entrar, não tem muito segredo, né? Então aqui o preço tá na região. Eu já começo a ver que fala: "Pô, e esse desenho aqui do holograma vermelhinho?" Pô, essa parada aqui fica piscando. Já vi que a macro tá negativa, ajuda, tá? A macro aqui não é fundamental, mas digamos que ela dá um adicional, mas o principal aqui é o alerta começa a me dar uma pré-leitura, ou seja, eu é como se eu já ficasse com uma confiança, eh, digamos assim, antecipada. Então, sabe como se fosse uma aquela dica que você você sabe, fala: "Cara, vai rolar a parada, eu só preciso agora o quê? Do sinal". É como se fosse um insider aqui, né? Tipo assim, pô, eu tivesse um benefício. Aí a gente conta aquelas teorias, por exemplo, assim, né? Que são até verdadeiras muitas vezes, de tipo como se, sei lá, alguém tivesse um privilégio de falar: "Ó, fica ligado porque vai cair o preço, sabe?" Então, é como se fosse isso. Esse sinal aqui, ele vem como, eh, digamos assim, aquele coringa, né, que que ninguém espera. Então, ele vem realmente para para te trazer aí eh uma leitura mais pré-anttecipada, só que ele não é um gatilho isolado, então ele tá ali me dando alguns sinais. Como ainda não confirmou na micro, eu não faço nada. Por quê? Vocês viram que antes o preço tentou subir. Ele poderia ter subido, porque quem vai determinar se vai ou não vai ser a força da micro, beleza? Então notem aqui que a micro ainda não confirmou, beleza? Então eu fiquei de olho lá, falei: "Cara, o negócio tá me dando uma dica. Então tá, vou ficar aqui na minha aqui, né? Vou ficar na maciota, já sei que pode rolar esse trade. Se for rolar, vou ficar ligado. Pô, ainda a micro não me deu nada, faço nada. Mas o sinal tá aqui ainda, ó. De novo ele tá piscando, pô. Mas a micro tá subindo, Sérgio. Então, beleza. Então, a gente só fica observando, mas a gente já se prepara, né? Então, eu sempre falo isso pras pessoas. Num momento como esse, por exemplo, 10:32, o meu cérebro como um trader profissional é o quê, cara? Se der o trade aqui, aonde que eu já vou me programar para fazer a parcial? Aonde vai ser o meu alvo? Onde vai ser o meu stop? Ou seja, eu nem fiz a operação e já estou considerando todo o possível cenário. Então, quando vocês estão operando, vocês precisam desenvolver essa habilidade também. Vocês não podem ficar presos só no momento da entrada, porque senão você entra e aí que que acontece? Você fica perdido, você não sabe onde você leva mais o trade, se der errado, o que que pode acontecer? você já tem que prever o problema, assim como você já tem que ter a solução. Então, para você potencializar resultado nesse mercado, meu amigo, você vai ter que ter essa habilidade já de ter uma noção do que você vai fazer após a sua entrada. Então, que que eu penso? Pô, tô vendo que a parada tá me dando uma pré-sinalização, beleza, não faço nada porque ainda não tenho confirmação, mas se der o gatilho, eu já sei que falou: "Cara, meu primeiro alvo vai ser aqui nessa região, por eu sei que existe um distanciamento. Tem uma linha lá no 760, a mais alta, né? E a mais baixa tá ali no 0,65 para baixo." Então eu tenho o quê? uma região aonde o preço bate aqui e o meu objetivo é levar ele até aqui embaixo, ou seja, ele bate aqui e o meu objetivo é trazer ele até aqui embaixo, tá? Para ficar bem fácil de vocês entenderem aí. Ou seja, cara, eu nem fiz o trade, mas eu já sei o que eu quero fazer. Isso é muito importante, tá? vocês que estão nesse mercado, eu sei que muita gente chega eh digamos com uma expectativa muito elevada. Ah, é para comprar, é para vender. Falo, cara, eh, isso tudo é fantasia, velho. Assim, é massa. Você fica com aquela sensação de de querer e fazer o trade, mas você quer realmente potencializar o negócio. Não fique dependente só disso. Entenda isso, né? Porque é isso que faz o X da questão. É isso que vai fazer você pegar 1000 pontos consciente do cara que às vezes pega 1000 pontos sem nem ter ideia do porque ele tá pegando 1000 pontos. Então, uma coisa separa outra. A pessoa que tem convicção, ela vai ter domínio sobre o operacional de forma absurda. O cara que chega aqui, né, o trader chega aqui, eh, cara, sem essa percepção, cara, vai ser muito mais complicado, porque as chances dessa pessoa e obter sucesso a longo prazo vão ser mínimas. Então, conhecer eh e dominar a leitura da ASG envolve essas percepções. Então, pô, Sérgio, eu queria dominar 100% SG. Cara, revisa as aulas 10 vezes, se for o caso, porque eu garanto para você que cada vez que você assistir as aulas, fala: "Putz, agora que eu entendi aquele detalhe que talvez no outro dia eu não entendi, né?" E é esse que é o ponto, né? Então, por exemplo, essa seta aqui, ela de novo tá dando pra gente falar, ó, cara, ó, ó que legal que a SG tá mostrando, cara. Os caras estão comprando, a micro tá aqui positiva, tá querendo subir a setinha, tá piscando. Só que por outro lado, no mesmo sistema, ele tá me lembrando, falou: "Ó, atenção, porque aqui tem um sinalzinho, né, que vira e mexe tá piscando, tá? principalmente quando é na região do Smart Money. Se não é na região do Smart Money, eu não dou muita atenção. Falou: "Cara, então para mim eh não é relevante". Tá sempre a ideia é o quê? Eh, você vai executar de preferência nessas regiões, porque são essas regiões melhores. Então, é nessas regiões que eu quero saber o que que eu tenho nelas, tá? De novo tem resistência na região. Cara, tem muito tempo que tá essa sinalização aí, tem alguma coisa errada. Então, se der um gatilho de entrada, eu vou executar o meu trade aqui, tá? E aí o que que acontece? Percebam que após, digamos, essa turbulência na região, ah, aqui a gente já começa a ter o histograma mais, eh, digamos assim, fixo, né? Mais fixado aí na cor vermelha. E aí aqui tem o gatilho da entrada. E aí, a partir do momento do gatilho da entrada eh dessa operação aí, se a gente for levar em consideração os próximos movimentos aí do mercado, a gente teve aí uma pancada vendedora, tá? Aqui já teria pago aí facilmente, tá? Em torno aí de 500 pontos. Mas esse trade aqui, se a gente for considerar aí até o final do movimento, cara, ele pagou mais de 1000 pontos depois aí com passar dos minutos, né? Então se passar aqui pra frente vocês vão ver aí que o final do movimento basicamente foi aqui nessa região dos 168 e 820. Então a gente pode colocar aí que foi um trade de praticamente aí, né? É um trade bem legal aí. Podemos dizer aí que é um trade de praticamente quase 1000 pontos aí. E foi, né? Só não foi mais porque depois teve uma reversão que eu também vou falar aí para vocês. E o ponto é, galera, quando vocês começam a entender aí sobre a ASG e o que ela mostra pra gente, cara, vocês vão vendo que é de fato o que a ferramenta traz de percepção é muito além do que só o gatilho da entrada. O gatilho da entrada eu falo que é a cereja do bolo. Mas, cara, pensa que a melhor parte desse bolo não é a cereja. A melhor parte é você, né, a massa é fresquinha ali, molhadinha, um recheio legal que não é nem muito doce demais, mas também não falta sabor, ou seja, na medida, né, aquele doce que ele não é, digamos assim, exagerado e também não falta. Ou seja, é o doce perfeito. O trader que quer performar na ASG de forma a ser um profissional, ele precisa entender esse sistema de ponto a ponto. Então é extremamente importante essa revisão. Por quê? Porque você precisa entender os mínimos detalhes, porque é esse detalhe que muitas vezes vai separar aquele dia em que você operaria com uma mão mais leve do dia que você vai falar: "Cara, esse trade aqui eu vou botar um pouco mais de contrato porque a história que foi me contada me convenceu mais". Então, eh, todos esses detalhes que eu pensei na parte de engenharia do do projeto, vocês podem ter certeza absoluta. Não tá aqui para enfeitar a tela e só ser bonitinho. Isso é a parte, digamos, é legal visual da SG e tudo mais, mas, cara, isso daqui são informações valiosas, são informações que te trazem insightes preciosos para você que busca operar num nível elevado, tá? A próxima aula vai ser a continuação dessa aula aqui, aonde eu vou ensinar para vocês o sinal de uma reversão de mercado. É um sinal avançado. Eu não recomendo para quem tá começando, tão deixando bem claro, tá? Essa aula aqui daqui pra frente já é uma aula mais avançada também. Lembrando, se você tá assistindo essa aula pela primeira vez, cara, é imprudência sua eh não revisar as aulas anteriores. Então, faça isso. Se você quer consistência nesse mercado, não adianta você pular isso. Isso é fundamental, tá? Então, siga a minha orientação que eu tenho certeza que você vai ter uma experiência excelente nesse mercado, mas é importante que você respeite isso, beleza? E é óbvio, se você achou a aula bacana, comenta aí, deixa um like, faz aquela moral, né? Agora são 3 horas da manhã de um sábado, eu perdi o sono, aí eu fiquei ali, pô, vou assistir uma televisão. Aí eu pensei, putz, cara, preciso gravar umas aulas novas, então beleza, vamos lá, compromisso com a galera. Por quê? Porque é esse que é o lance da SG, né? Eu me dedico para esse projeto absurdamente. E é muito bom quando você vem aqui, deixa um comentário, expressa, né? o seu sentimento sobre esse projeto, porque isso traz eh mais credibilidade, mostra paraas outras pessoas que ainda não conhecem a SG, que a SG não é uma promessa de guru, um papo furado aí igual muita gente já fez nesse mercado, que realmente a gente, né, eu tenho um compromisso de abraçar esse projeto e trazer para vocês eh responsabilidade, tecnologia. Então, só para lembrar aí e para fechar aí, tá? Esse dia aqui foi o dia que a gente fez mais de 500 traders positivos. Nesse instante aqui já tinham pessoas positivas na sala. Cara, é um número gigante absurdo, tá? Desconheço qualquer um que tenha números assim tão eh expressivos consistentes, tá? Porque não adianta pegar um dia de tendência ali e tal, falando consistentes. Óbvio que nem todo mundo tá no mesmo processo, nem todo mundo também se dedica da mesma forma, nem todo mundo segue o que eu que eu falo. Então, com certeza não é um produto que, por mais perfeito que possa ser, ainda vai envolver aí a individualidade de cada pessoa e a seriedade individual de cada ser aí, né, de cada indivíduo que usa ASG. Beleza? Então, deixa aí o seu comentário, deixa o seu like e vamos pra próxima aula. Até mais.