Bom, aqui temos agora a continuação da aula anterior. Vamos falar a respeito desse movimento específico. Quando o preço já estiver na linha A1 ou A2, a ideia é atuar contra o movimento. Como assim? A ideia é fazer um scalping de venda se o preço tiver nessa região ou scalp de compra se ele estivesse aqui nessa região. Qual o sinal que queremos? Esse sinal aqui da setinha piscando e o validador mostrando resistência, tá? Se eu tenho esse sinal, qual que vai ser a minha entrada aqui? Eu vou distribuir mais próximo possível da onde foi o ponto de teste. Então, perceba aqui um detalhe técnico muito importante. Olha, presta muito atenção nessa informação que eu vou passar para vocês, tá? O preço estava vindo de cima, tá, para baixo. A gente não tá falando do preço subindo, tipo, ah, vou fazer venda enquanto o preço tá subindo, que é quando, por exemplo, ainda não atingiu a máxima e tal. Tô falando assim, o preço ele tá aqui em cima, né? Ele fez o movimento, subiu, pá, tá testando no que ele testa essa região. O que que eu quero? Fazer a venda o mais próximo da onde seria o stop. Qual que é a regra que a gente pode utilizar aqui? Eu tenho a linha como uma referência. Eu tenho o renco que mostrou a rejeição do preço, não uma vez, mais duas. Ou seja, aqui eu já tenho um cenário favorecendo a região, mas eu não tinha ainda, digamos que um sinal prédefinido. Aí o sinal aparece aqui, ó, sinal de resistência. Se eu sei que eu tenho sinal de resistência, aonde que eu quero fazer uma venda melhor? Eu posso distribuir essa venda próximo aonde seria o meu stop. O meu stop vai ser aqui, ó, para cima dessa região. Se eu quiser um stop mais, é, digamos assim, barato. Ah, eu poderia distribuir para cima dessa região. Ah, faço uma venda aqui e uma outra aqui pro médio ficar no meio. Cara, depende da situação, assim, tem que est muito atento a esse detalhe aqui. Uma coisa é o sinal ficar o tempo todo negativo e o preço subindo. Beleza? Aí a gente a gente dá uma margem de balanço pro sinal. Agora outra coisa, você entrar e falar: "Porra, entrei o sinal ficou ruim, fraqueceu, não tem mais confluência boa". Aí você vai ter que ter um gerenciamento melhor, você vai ter que tomar um cuidado maior para você não ficar eh tipo torcedor, tá? Vamos ver aí. Fiz a venda no 850. Aí você vai perguntar, Sérgio, mas a hora que você vendeu, o sinal não tava mais ativado na região, realmente não estava mais. Porém, é uma percepção que eu tenho da leitura é assim, se aqui já era uma região interessante, ó, ele voltou a ativar ali, deu uma piscadinha, tá? Se ali já era uma região interessante pra venda essas regiões de alvos, por que regiões de alvos são interessantes? Porque o objetivo dessas regiões é para quem tá comprado chegar aqui e realizar o trade. Ou seja, o cara sai, põe o dinheiro no bolso. Quando o cara que comprou tá colocando dinheiro no bolso, a gente aproveita essa realização dos players e faz a venda. Ou seja, a ideia é a gente atuar literalmente no sentido de aproveitar a realização deles, tá? Então, eu fiz a venda, era para pregoar, eh, ia tentar pegar mais um aqui no 950 a região e já teria o stopzinho barato para cima ali. Eh, aliás, pegou, né? Pegou 950 ali, 850, aliás, ó, tá aí um trade que andou aí 100 pontinhos. Muito fácil de entender, tá? Sempre olhando aqui esse sinalzinho. Percebeu essa sinalização, galera? É extremamente importante que vocês entendam onde tá o preço. Naquele momento ele tava na linha do alvo um. É ótimo, porque ali estatisticamente é uma região de realização dos players. Então pra gente atuar em venda nessas linhas, só cuidado com um detalhe, turma, cuidado para não ficar fazendo venda seguida e depois vir falar: "Ah, o Sérgio, você falou que dá para ficar vendendo". Não, a gente tem uma confluência que deu uma sinalização. Beleza? Mas também tem exemplos aqui de quando falha. Quando que é quando falha? Ele dá sinalização, sinal apaga e o speed candle começa a subir e o preço reage ao contrário. Aí a gente tem que cair fora. Faz parte. foi demonstrado aqui também eh situações desse tipo. E aqui inclusive deixei aqui essa gravação mostrando para vocês os balanços. Por exemplo, esse trade chegou a andar 100 pontos. Se eu não zerei ele e não garanti o lucro no bolso, corre o risco dele voltar lá e eu sair sem nada, tá? Então é importante vocês prestarem atenção nisso aí, ó. Olha aqui. Aí depois ele deu bom aqui, né? Ah, tá. ele foi lá e pegou o restante dos contratos na região, tá? É, aí eh vem aquele lance, ó, nesse cenário aqui, ele poderia eu poderia ter feito o seguinte, por exemplo, quando eu fiz a venda, o o que eu recomendo para vocês, tá, assim, porque eu sei que, eh, cara, aí vai envolver o tempo de de de cada um. E também tem a questão o seguinte, é cada um vai ter uma uma reação diferente. Então a minha reação não vai ser igual a sua e a do fulano não vai ser igual a de outra pessoa, tá? Na dúvida, galera, o o pagou 100 pontos numa operação, você já pode, né, considerar que você fez um trade legal, tá? Aí você vai olhar esse resultado aqui, esquece os R$ 42, porque isso aqui é dois contratos. Se isso aqui fosse cinco contratos agora, estaria pagando R$ 100, certo? Se fosse 10 contratos, estaria pagando duzentão. Então [limpando a garganta] é importante vocês entenderem que aí a questão do resultado vai de acordo com a alavancagem de cada um. A função minha aqui é o quê? Mostrar o gatilho para vocês, tá? Dê um gatilhozinho aí muito fácil nessa região, tá? E aqui eu recomendo sim, pô. Aqui já é legal pagar a parcial, tá? Deu 100 pontos porque evita do preço voltar. Eu não paguei. Aí o que o que que aconteceu aí, ó? Tava lá lucrativo, de repente corre o risco de voltar e sair sem nada, tá? Então é importante vocês avaliarem a questão da parcial também, tá bom? Chegou a andar aqui, ó, 135 pontos, um tradezinho fácil. Beleza, vamos pra continuação dessa mesma aula, só que um exemplo seguinte depois. Vamos lá. Yeah.