Fala, turma. Vamos à continuação aí das aulas. Dessa vez, agora vou mostrar mais um exemplo que eu gosto muito. Esse daqui é um dos gatilhos que eu mais eh faço para operações de scalping, que é literalmente aquele momento em que você consegue pegar o preço na tentativa da continuação e assim que você entra, ele já vem e favorável à sua entrada. Cara, isso aqui é muito bom porque te dá uma uma agilidade bacana e te paga muito fácil mesmo, tá? Então eu particularmente trade de scalping, eu faço muito do jeito que eu mostrei aqui. Eu pago a parcial um pouquinho mais cedo mesmo, tá? Eu mostrei alguns exemplos que eu segurei mais e tal a fim de demonstrar potencial das operações, mas assim, no realismo, tá? Cada um aí vai do perfil de cada um. Como que eu gosto de fazer trade, Sérgio? Cara, eu gosto de sair do risco. Entrei no trade, eu quero afastar o risco. Assim eu fico mais tranquilo, eu gerencio melhor o meu trade. Então, esse é um clássico movimento em que às vezes, cara, pô, é muito rápido, trade tá aqui, o preço subindo. Que que eu quero aqui? Quero um sinal de venda, tá? Qual que é o sinal? Eu preciso ver a setinha piscar. O validador já tá negativo, então ele já tá me dando um lembrete, falou: "Ó, tô negativo aqui. Opa, piscou". e o preço tá subindo sem muita urgência, ou seja, você vai sentir o jeito que o preço tá subindo. Vamos pegar aqui um exemplo, ó. Se a gente for parar para pensar qual que é o lance aqui, o preço tá lá na máxima, tal, beleza? Tá subindo, querendo romper máxima. Aqui nesse momento, a gente não tem nenhuma confluência pra venda. Então, primeira coisa, quando eu falo para vocês considerarem a região, turma, não adianta ter região sem sinal. Então, não é para sair vendendo só porque chegou na linha A1, tá? Ou se fosse A2, elas possuem a mesma importância. Todas elas dão eh normalmente melhores condições para esse tipo de operação que eu tô falando aqui. Mas para isso a gente precisa do gatilho. Qual que é o gatilho? Eu preciso que a setinha me mostre a força. Ou às vezes o validador, dependendo se ele tá muito negativo, aí pode ser que não tenha seta, mas aí ele tá muito forte aqui, eu também faço, tá? Então depende do do cenário, mas assim é diferente de um movimento de alta contínua, esse cenário aqui ele não é de um mercado extremamente direcional. Por que que ele não é direcional? Porque primeiro ele caiu, ele subiu, ele caiu, aí ele deu uma subidinha, ficou indeciso, aí aqui ele rompeu. Beleza? O que que a gente não faz aqui? A gente nunca vai comprar nessa região. Nunca você vai fazer compra aqui. Desculpa o palavreado, mas é a maior burrice se você fizer compra aqui, turma. Não façam isso. Jamais comprem nessas regiões, tá? Estatisticamente vai dar sempre mais errado do que certo. No dia que você fizer certo, você vai achar que deu bom, mas não tá dando bom não. Você só tá eh você tá sabotando o operacional, tá? E aqui, qual que é o lance da entrada? É ficar de olho na região. Então, a regra aí é o seguinte, aonde que a gente vai fazer uma contratendência? Só em topo do canal ou na linha A1 ou na linha A2? Beleza? Então tá. Se tá nessa região, eu aciono o meu olhar técnico. Então eu já me programo. Opa, já vou colocar a quantidade de contratos que eu vou operar porque o preço já tá na região. E se porventura houver a sinalização, o meu dedinho já tem que tá em cima da onde eu vou fazer a entrada. Eu faço, eu, Sérgio, faço muito a mercado, tá? tá? Não apregou com frequência. Então esse exemplo aqui é exatamente o jeito que eu faço, tá? É exatamente o jeitinho que eu faço aqui. Ou eu compro ou eu vendo a mercado. Então beleza. Eu já tô ciente que a região é um ponto. Por enquanto não deu nenhum sinal. O validador começa a ficar negativo. Isso chama minha atenção. E aí eu fico assim, cara, será que vai dar o trade aqui da setinha? Beleza, deu a setinha. No que deu a seta, eu já faço a distribuição dos contratos, tá? Aqui o que que eu penso? Como corre o risco? Porque eu tô contra o sinal e a setinha parou de piscar. Agora, beleza, ela acendeu. Mas antes, como eu precisava de uma resposta mais imediata, eu já queria afastar o meu risco. Se ela não tivesse parado de piscar, é provável que eu nem tivesse pagado essa parcial. Mas como ela parou, eu já optei por falar, cara, que eu vou garantir alguma coisa. Paguei a parcial. Uma vez que a parcial tá paga, tem duas opções aqui. Ou eu zero esse trade, já garanto dinheiro no bolso, ou eu solto mais uma parcial e agora protejo a minha saída. Se voltar, eu saio com esses 41aizinhos. Aqui eu nem vou mais fazer outro trade, tá? E se aí a aí a questão do alvo eu deixo rolar. Então assim, ou ele me tira lá com R$ 41, eu saio com esse financeiro, ou quem sabe aí se o mercado mudar alguma coisa, eu desço com essa venda aí e faço um financeiro melhor. Mas a questão é, se eu sair do meu risco, ou seja, assim que eu proteger a parcial, já era. Não tem como perder mais esse trade. Esse trade é meu, esse dinheiro tá no meu bolso. Eu tenho R$ 41 garantido nessa operação, entendeu? A não ser que dê uma notícia, alguma coisa que exploda tudo ao contrário e aí pule ordem e tal. Mas assim, falando num contexto normal, é isso, tá? Ah, Sérgio onde eu zero? Posso zerar aqui nessa linha? Posso, cara, aí fica conforme o seu gosto. Eu não tenho como chegar para vocês, pessoal. Tem que zerar aqui, porque eu não sei se vai chegar aqui. Não dá para saber. Quem vai dizer isso pra gente é a ferramenta. Se ela começar a mostrar aqui, tá diminuindo a força de 590 para 400, para 300, para 200, beleza. Se ela começar a mostrar que tá subindo para 600, 700, 800, 900, tá recuperando, cara, vai voltar, tá? Enquanto essa setinha tiver negativa, ótimo. Beleza. Agora vem o ponto de atenção aqui, tá? Para vocês não fazerem errado esse setup. Presta atenção. A venda foi aqui, galera, não foi aqui no fundo, no no topo do canal, porque senão vocês vão: "Ah, mas você falou que o topo do canal dá para fazer". Não, dá para fazer quando o preço tá assim, ó. Tá vindo de baixo para cima. Ele não tem esse histórico aqui. É diferente. O preço tava lá em cima. Então é como se o topo do canal fosse aqui agora, entendeu? A assertividade boa dessa operação, até para você alongar mais ela, vai ser o quê? Quanto mais você pegar na ponta do movimento, melhor. Agora você pegou aqui atrasado, você vai correr o risco de tomar um balanço. Você quer fazer desse jeito porque tá sinalizando a continuação, então você faça de um jeito inteligente. Você vai pegar menos contratos. Se pô, entrar com 15, eu vou entrar com seis. Vou pegar dois aqui, dois aqui, dois aqui. Stopo seis aqui. Por que, Sérgio? Seis se era 15, porque 15, pelo menos da forma como eu gosto de gerir a minha operação, era no cenário em que eu ia pegar cinco aqui, cinco aqui e cinco aqui. Ou seja, tô no ponto do ponto do ponto, porque para dar errado, só se for uma reversão mesmo. Aí eu tenho que aceitar esse stop, faz parte. Agora, se eu já sei que aqui já tinha dado o sinal, eu vou pegar ele embaixo. Eu já tô pegando muito atrasado, né? Aqui já é para quem já fez o trade, tá? Mas é um sinalzinho filé. E ó, vou falar para vocês, todo dia, todos os dias eu vejo esse sinal. Não tem um dia do pregão que eu não vejo ele. Agora ele vai dar o tempo todo. Não, ele deu esse sinal aqui, era 11 horas e 20, 11:15. Ele deu outro sinal aqui, era 10 horas. Ele deu um sinal aqui, era 9, sei lá, 9:15. Ou seja, aí vai da sua paciência de você realmente querer uma confluência para acertar melhores operações, tá? Mas dê um sinal aí. E aí, ó, um negócio importante, galera, esse resultado aqui é referente ao mesmo pregão. Vocês vão ver aqui que não teve alavancagem expressiva. A gente tá falando de operações que você entra com eh, aliás, com no máximo cinco contratos, tá? Com no máximo cinco. Aqui eu nem fiz nesse exemplo a distribuição dos 15es lá, né? dos 15 contratos aqui foi mais levinho, ó. Chegou a andar 500 pila aí. Então assim, cara, vale muito a pena vocês focarem nesse sinal. A única regra é: aprenda a operar as regiões certas, porque se você aprender a operar as regiões certas, tu vai ganhar dinheiro. Se você operar a região errada, você vai potencializar o prejuízo. Fechou? próxima aula. Então vamos lá, mais exemplos.