Vamos nessa, galera. Então, continuação da aula do dia 15/01, tá? Aqui eu vou puxar ela um pouquinho paraa frente, que é aquele exemplo em que eu mostrei que o mercado só subiu, não deu chance de pback, as tentativas de fazer a compra não funcionaram porque nunca voltava nos preços aonde eu gostaria de ter uma operação segura, ou seja, uma operação bem planejada para não entrar no modo torcedor, né, no modo menino. Então a gente faz o quê, cara? Como um piloto de Fórmula 1 sensato, eu tô pensando em ganhar o campeonato e não simplesmente apenas em um momento de treino, né, ou querer eh uma tensão ali, uma mídia momentânea, não, preciso vencer a corrida, tá? Para não alongar muito aí. Então, o preço continua subindo, ó. Percebam que ele não deu trégoa, turma, não deu trégoa, tá? E aí você tem que ter essa maturidade de de reconhecer que falar, opa, aqui deu uma entrada e que fala, cara, o cenário não é o cenário que eu gostaria. Paciência. O que que eu gosto de fazer em contextos como esse? Se o preço tá subindo, esticado demais, existe duas chances. Ou ele vai em algum momento dar o pullback, aliás, ele vai ter que fazer o pullback em algum momento. E aí é nesse momento aqui que a gente pode atuar. Então, eu tenho duas opções aqui. A primeira opção é justamente no pback eu pegar a ponta dele e acertar o momento da correção, ou seja, eu entro contrário, entro vendido no movimento ou não atuar contra o contexto do dia e aguardar o teste do pullback, que seria a hora que o mercado faz o quê? A barrigada, né? aquela puxada, ele sobe, desce para voltar a subir, tá? Nesse cenário aqui da alta. Ah, se eu tivesse feito teria dado bom. Teria dado bom, mas aí eu repito, são raras vezes em que esses cenários ocorrem com tanta facilidade assim de você entrar e a operação não dá balanço. Isso é tudo lindo, né? Por quê? Porque na maioria das vezes acontece diferente, tá? E aí eu falo, tem um equilíbrio mental para vocês lidarem com isso. Cuidado com a tela. Como assim, Sérgio? Vocês vão ficar na frente da tela. A cabeça de vocês tende a ficar hipnotizada pelos movimentos. Ou seja, se a gente for parar para pensar, isso aqui seria 10:11. Durante uma hora o cara só viu o preço subir. O seu cérebro vai te falar assim: "Cara, compra pelo amor de Deus, compra pelo amor de Deus, compra pelo amor de Deus, compra pelo amor de Deus". Por quê? Você se sente torturado psicologicamente por uma onda de ataques visuais que te dão essa confirmação de que existe um movimento acontecendo. E a sua ansiedade vai tentar te chamar para isso, cara. Ela vai te chamar, meu. Entra aí, entra aí, entra aí, entra aí, porque na sua cabeça assim, fala: "Cara, já era, o dia acabou, essa uma hora que eu tô aqui, eu não tenho mais como recuperar, então vou tentar fazer um trade". E esse é o grande problema, tá? Então, o melhor contexto, na minha forma de ver o mercado, aproveitar as oportunidades certas. Então, a gente tem aqui um movimento de alta. Eu tentei fazer essas entradas aqui, não davam certo porque o preço não voltava nos pontos. Não voltou no ponto, meu irmão, relaxa. Não adianta ficar precipitado, chorando e esperneando. A gente tá aqui como profissional. Trader, o validador atingiu o nível máximo da sua força em estágio ultra, evite operações de contratendência. &gt;&gt; Então, qual que é a ideia? aguardar uma sinalização melhor. Olha que trade bacana esse aqui. O preço foi lá na região do topo do canal e a partir disso começou a dar a sinalização da seta. Por que que eu fiz essa venda aqui? Porque o contexto, embora do mercado estava comprador, ele não está muito forte o comprador, não, tá? Percebo que ele tá neutro. Aí o speed candle não tá muito forte também. Outra, o preço subiu durante uma hora seguida. Falou: "Cara, esse preço vai ter que fazer uma barrigada. Ah, eu posso correr o risco de tomar um stop e tudo isso daqui voltar a subir e ficar direcional na alta. Toda entrada que você faz, você tem 50% de chance de dar certo ou de dar errado. O que separa os vencedores pra gente não ficar no 50% e ter aí 70, 80% de chance, sua força. Ultra canal operações de &gt;&gt; preço esticadíssimo durante uma hora só subir e no momento em que o preço estava ali, deu a sinalização da setinha junto com de preferência aí o validador em níveis bem elevados, tá? Ou seja, ele esticou muito aí essa força. Isso me dá uma entrada muito fácil, muito clara, que mostra inclusive uma facilidade do preço em relação a esse movimento. Aí eu fiz um exemplo aqui, pessoal, pensando no cara iniciante, que é assim, se vocês pararem para prestar atenção, percebam que eu paguei uma parcial. Por que que eu paguei essa parcial e não alonguei essa operação? Porque eu também entendo que assim, se o mercado subiu uma hora seguida, cara, a predominância ainda desse fluxo pode voltar a ser compradora. Mas aqui o ponto chave é, vamos ver, a hora que eu paguei essa parcial, foi na hora que deu o alertinho ao contrário. Aqui, ó, tô com cinco contratos. Presta atenção aqui, ó. Por que que eu paguei a parcial? Tá vendo? Tá piscando aqui vermelhinho. Beleza. Opa, piscou verde, cara. proteção não tá mais legal, eu quero me proteger, ou seja, não vou ficar torcedor. Ou seja, esse dia em específico foi um dia que desafia você a ser de fato uma pessoa completamente reativa. Ou seja, pô, eu queria ter decidido vendido com cinco, seria legal, teria feito um financeiro melhor se o preço cair e reverter e tal, mas a prudência, pessoal. me fala assim: "Sérgio, começou a chover na pista, cara. Tem que trocar o pneu, senão você vai derrapar o carro". Paciência. Queria correr com a pista seca, mas se tá chovendo, que culpa eu tenho? Foge do nosso controle. O mercado é o mesmo jeito. Existem momentos que ele foge do nosso controle. E aí, que a gente faz? A gente vai ficar torcendo para ter sol se tá chovendo, não tem o que fazer. Paciência, tá? Então, a operação foi, né? Chegou a a andar. Aí aqui o zero trade deu um tradezinho aí legalzinho, né? Não foi o melhor trade do dia, obviamente, tá? Mas deu um tradezinho, tá? Na sequência aí, turma, aqui preço começa a ficar patinado e não deu outra entrada. Então, e ah, tá. Aí teve horário de notícia aqui, tá? Então aqui eu nem considerei esse movimento. Podia ter feito essa compra com a setinha e tal, mas aí nesse dia, como tinha um evento de operações, achei, né, &gt;&gt; imprudência aí ficar exemplificando. Então para área de notícia a gente evita operações. O que eu quero dizer com isso aqui? Vai dar oportunidade o dia todo. Lembrando que essa gravação é até às 10:26. Então, se eu tivesse continuado aqui um replay até 3 horas da tarde, é bem provável que teria dado outras oportunidades também. O mais importante de tudo é vocês entenderem que isso aqui não é modelo operacional para pensar em que, ah, todo dia o mercado vai fazer isso, não vai, tá? Isso aqui acontece raramente e cabe a gente no mercado entender que esses contextos aí a gente precisa lidar com eles de uma forma muito natural, beleza? M.