Fala, turma. Então, estamos aqui dando continuidade às aulas. Uma vez que você já entendeu o básico da ASG, sabe ler aí qual o ativo que está sendo nesse caso alimentado aqui no dashboard e entendeu a volatilidade que pode implicar na abertura, vamos então dar sequência aos primeiros sinais da SG. Assim que começam a surgir os primeiros sinais da SG, o que que acontece? Então, a primeira sinalização que você verá é a movimentação do preço, ou seja, enquanto não tinha nada, isso daqui ficava vazio. A partir do momento em que abre o mercado, ou seja, o primeiro negócio acontece na bolsa de valores, então ASG reage a isso em tempo real. Você vai notar que um gráfico começa a se movimentar, teremos o renco, né, o gráfico de renco que depois vou explicar o que é nas próximas aulas. e naturalmente a sinalização do fluxo do contexto que vai acontecendo conforme os negócios vão acontecendo também. E aí também, como eu expliquei, os primeiros minutos, a abertura normalmente implica em maior volatilidade. Não é recomendável que iniciantes, pessoas que não conheçam esse ambiente operem, tá? Então, para você que está iniciando, inclusive anote aí que a minha recomendação para quem é do zero é que você comece só após as 10 horas, de preferência. Isso falando aqui do horário da B3, tá? Então, primeiro horário, abertura de mercado, você não opera, você fica de fora. Se você quiser assistir a tela, não tem problema, mas não fique querendo fazer operações, tá? Por conta da volatilidade. Por quê? porque o preço se movimenta muito rápido. Então, se eu soltar agora aqui, ó, por exemplo, isso aqui é uma uma gravação real do que aconteceu. Percebam o quanto ele oscila muito rápido. Se você não tem agilidade para operar esse movimento, você se perde muito fácil. Então, é extremamente importante que você respeite isso para que você não se exponha em risco, porque o nosso objetivo aqui é potencializar o seu resultado e não o contrário, tá certo? Então, vamos lá. Vamos na continuidade dos próximos sinais da SG.