Fala, turma. Então, vamos na sequência falar sobre alavancagem. Por que que tantas pessoas às vezes sofrem com alavancagem errada, né? Entra errado, entra com lote errado, não aguenta segurar uma operação. Por que que você não aguenta segurar uma operação? Porque você tá entrando alavancado. Essa é a resposta. Como 1 + 1 é 2. Ai Sérgio, mas eu não opero alavancado não. Só opero três. Se você opera três e sente medo, você tá alavancado. Sabe por quê? Porque toda resposta psicológica para não segurar uma operação é o medo. Ou seja, o que que acontece? Eu mostrei um exemplo aqui para vocês que pessoas que estão assistindo isso agora vão pensar da seguinte forma. Vamos lá. O cara que não aguenta alavancagem, quando eu paro aqui agora nessa aula, nesse exato momento, o cara já vai pensar: "Ih, esse negócio de mercado aí não é para mim não. O cara tá perdendo R$ 170 ali, ó, correndo o risco de perder, né? Isso aqui é só o balanço ainda. Operação não foi fechada. Essa é a prova principal de que você não aguenta a alavancagem, desproporcionar o seu bolso. Então, por exemplo, eu numa operação como essa já tenho plena consciência de que eu vou ter um prejuízo aí médio de R 300 a R$ 400 com 15 contratos. E isso para mim é extremamente tranquilo. Se a gente fosse considerar isso como se fosse, é, vamos, vamos imaginar numa proporção menor, de repente você opera até três contratos, essa mesma operação de repente ia tá negativa, sei lá, R$ 20 e o seu stop maior aí fosse custar, um exemplo aí, sei lá, R$ 80, R$ 100, que fosse o caso. Se se isso for para você extremamente tranquilo, essa oscilação não vai te assustar, você vai considerar algo extremamente normal, porque é esse balanço ele vai acontecer, tá? Então ele balançou, ele vai ficar positivo, vai ficar negativo, vai ficar positivo, vai ficar negativo. Qual que é o erro? Com muita alavancagem, com alavancagem desproporcional ao seu momento. E isso não é volume de contrato, isso é questão de pressão psicológica. você não vai aguentar segurar uma operação, porque se você tiver pesado demais, assim que uma operação dessa daqui começar a pagar R$ 100, você vai querer sair dela com medo. Você fala: "Ai, meu Deus, não posso, tem que sair fora. Com 10 contratos, tem que sair fora." Ou seja, tá errado. Você não pode operar 10 contratos, cara, porque R$ 100 para 10 contratos é um resultado extremamente fácil de ser feito, no sentido de que quando a operação vai a favor, ela não é uma operação que a gente pode engrandecer. Isso como nossa, que operação incrível, né? É, a gente tá falando de uma pontuação de 50 pontos, né? extremamente eh, digamos assim, eh, algo que a gente não pode enaltecer como uma operação de de auto. Nossa, que fantástico. Da mesma forma que se você entra com três contratos, por exemplo, se a operação tá te pagando, sei lá, R$ 50, eh, aliás, nem isso, ela tá te pagando R$ 20 e você se assusta, você tá muito alavancado também. Então, a minha recomendação é o quê? Se você vai eh iniciar agora no mercado, se você tá começando, não olhe o resultado financeiro. Preste mais atenção no seu processo. Eu estou aprendendo a ler os sinais e quando eu entro nos sinais, eu acerto ou eu erro com eh com consistência assim, eu eu sou mais consistente acertando ou errando. Ponto. É isso que você tem que olhar. Se você não não olhar dessa forma, você vai ficar olhando financeiro. E aí é um grande erro do iniciante. Por quê? Porque o maior erro das pessoas é chegarem no mercado e já querer o resultado e não entenderem que o resultado tá no processo. Ou seja, o processo de você desenvolver até mesmo não só a habilidade de olhar e entender o que você tem que fazer, mas ter frieza. Ou seja, cara, a operação tá positiva, tá negativa, tá oscilando, tá tudo certo. Se der ruim, cara, tá tudo tranquilo. Vou perder aqui trador atingir o nível máximo da sua tem que tá assistindo essa aula agora que opera 100, 200 contratos. E aí quando você fala de R$ 400, o cara até dá risada. Por quê? que ele, o balanço dele, que para mim, por exemplo, já pode ser assustador, para ele é natural, porque ele tem capital financeiro para, digamos assim, se eu correr tudo ruim, tá tudo certo, não tem nenhum problema. Eh, não vai fazer falta. Então, em resumo, o que eu quero dizer para vocês é assim, o prejuízo no day rage não pode fazer falta para você. Se tá fazendo falta é porque você tá errado. Você tá entrando além do que deveria e você tem que mudar isso daqui paraa frente, tá? Uma coisa, quem conhece meu trabalho aqui na SG sabe que eu não fico enfeitando as coisas, cara. Ou é A, ou é B, ou é C. Então, você quer dar certo, você ouve isso. Você não quer dar certo, você não ouve, tá? Fica opcional. E se quiser eh algo além disso, eu acho que não existe, tá? Então já vi muitos traders, tenho experiência de anos, né? Todos caras que ganham dinheiro, é sempre o padrão é o mesmo. Os caras sabem dos mão, ninguém entra com que não dá para entrar, né? Ninguém investe. Por exemplo, se eu falasse para vocês assim, ó, eh, vocês apostam a casa de vocês numa operação como essa? Essa falou: "Não, jamais, né?" Só que aí o seu lado humano tende a pensar assim: "Ah, beleza, eu tenho R$ 1.000 na conta lá, vou arriscar um pouco mais." Aí é só 1000, né? Assim, na pior das hipóteses, eu recupero no próximo mês de salário. Cara, tá errado. Não pode pensar dessa forma. Você tem que pensar como falar: "Pô, eu preciso ter uma gestão disso aqui, cara. Eu não quero ficar um dia pro tudo ou nada. Preciso ter um mensal, preciso usar a alavancagem correta". Então você vai usar a alavancagem correta como se a operação faz você ter dor de barriga, frio, eh, cara, tem alguma coisa errada, você tá entrando pesado, tá? E repito, isso não é contratos, é dinheiro. Por que que eu falo isso? Porque de repente você tá entrando com dois contratos, só que se você tem pouca margem na corretora, sei lá, você tá operando com R$ 500 na conta. É muita, você tá alavancado para caramba, cara. Porque qualquer R$ 50 que você perde, pô, é 10% do que você tem alocado. Então é muita coisa. Não façam isso. Tá sem grana, tá no perrengue, né? Eu falo isso que eu já passei perrengue para caramba, cara. avalia uma mesa proprietária. Eu acho que é a melhor solução, porque você vai ter eh uma opção de ter mais flexibilidade para você durar com uma margem melhor, tá? Ou seja, você vai pagar aí R$ 500 num plano de uma mesa, você pode perder dois. É diferente você pôr 2.000 numa corretora e você ter essa pressão psicológica. Na pior das hipóteses, quatro testes de mesa você tem, cara. são quatro oportunidades, né? Na primeira, de repente, você se precipitou, fez, né? Errado, entrou muito errado na alavancagem, na segunda você começa a consertar o processo, na terceira você acerta, né? Eh, não que vá acontecer isso, mas assim, é para vocês entenderem a diferença. Então, coloca aí alavancagem certa, tá? É extremamente importante, senão vocês não aguentam balanço e na hora que tomar stops vocês vão ficar chorando e sentindo isso como se fosse algo ruim. Não pode, tá errado. Se você tomar stop baratinho, cara, beleza, hoje não rolou, tal, paciência, amanhã, próximo dia. Agora, se o stop sai caro, você vai remoer ele o dia todo, tá? Trader, o validador atingiu o nível máximo da sua força. Está ultra evite operações de contratend prática, os gatilhos, as entradas, saídas, né, e todo o racional aí que vocês vão utilizar para fazerem operações boas. Beleza? Vamos lá. M.