Então, nós temos aí eh a ideia é o conceito exatamente esse aqui, ó. Deixa eu pegar esse gráfico que ele tá pronto aqui, tá? Eh, tivemos um movimento de abertura com muito ruído logo no início, né? Que foi o quê? Esse primeiro movimento que surgiu aqui nessa barra, né, dos 5 minutos, essa barrinha aqui, ou seja, ela me contou essa história aqui, ó. Deixou um pavio, preço foi lá para cima, né? Beleza. 5 minutos foi esse movimento. Na sequência, o que que aconteceu aqui? a gente tem uma reversão do fluxo, ou seja, mercado parecia extremamente comprador, mas inverte. Aí pega todo mundo que é precipitado, o cara olha lá o preço subindo, acho que não vai parar de subir mais e entra comprado. E aí que que acontece? Vai comprar mercado caro e vai pôr stop aqui embaixo. Meu pai, né? maluquice. Qual que é o lance aqui na SG? Que que a gente vai considerar, cara? Se a ferramenta dá pra gente a hipótese de que o próximo movimento aconteça baseado em um único sinal, a gente vai focar nesse sinal, porque em movimentos de reversão, esse é o principal sinal que tende a levar o preço no lado do sentido dele. Ou seja, se o preço tá subindo e eu sei que a ferramenta tá me mostrando o sinal para baixo, é como se fosse um lembrete de tipo, ó, cara, eu tô querendo armar para queda. Aí tá, galera tá comprando, mas eu tô armando para queda. Então, ela tá dando essa ideia pra gente, falou: "Tô aqui armando para queda, enquanto o comprador aparentemente tá levando o preço para cima". Então, é como se enquanto o preço subisse, o que que aconteceu aqui? Se a gente voltar a aula, a gravação, vocês vão ver que ele ativou setinha aqui, ativou setinha aqui, ativou setinha aqui, ativou setinha aqui, ficou ativado aqui. Aqui continuou ativado na virada, né? A Trader, o validador atingiu o nível máximo da sua força. Em estágio ultra, evite operações de contra ponto que é o ponto da ruptura, né? Que é onde ele vai lá e perde a estrutura completamente e aí os caras desovam a venda, né? E aí quem comprou aqui, meu irmão, se deu muito mal, né? Mas quem tá na SG, entendendo a importância dos sinais e dando valor para essa leitura, mas essa leitura, treinando essa leitura, o cara consegue ter uma vantagem em termos de leitura que humanamente eu particularmente desconheço, tá? Então, qual que é o nosso dever aqui? A única coisa que a gente precisa fazer é como gerenciar isso de forma inteligente, porque envolve risco completamente. Quem faz day trade tá no risco, não quer risco, não é day trade que tem que tá, mas também não extrai dinheiro fácil, igual a gente pode extrair daqui também, tá? Então, qual que é a função nossa? É entender o risco e a partir desse risco ter um controle dele. Beleza? O que pode dar errado numa operação como essa? que depois eu vou até mostrar exemplos que deu errado. Acontece tudo isso. A SG vai mostrar isso, mas vai chegar um ponto que aonde era o ponto da ruptura, eles vão segurar e o preço vai voltar a subir. Aonde tem de ser isso? Normalmente aqui, ó, na região dos 50%. Não é via de regra que vai, ele precisa encostar no 50%, mas normalmente quando vai dar errado, ele faz o quê? Ele dá lá, a gente faz a venda, preço começa a encajotar e de repente, cara, ele vai romper para cima e aí, meu irmão, não tem o que fazer. Você vai ter que aceitar o stop e isso faz parte do jogo, tá? Então assim, é extremamente importante que você tenha essa esse essa compreensão. Outras situações que podem ocorrer também eh são eh quando o mercado tá com muito ruído, ou seja, o fluxo tá muito brigado. Então, às vezes ele vai lá, dá um balanço desse e ao invés dele continuar o movimento alto, ele só vai lá para stopar e de repente ele bruf cai do mesmo jeito, tá? E aí essa sinalização continua contando a história pra gente, desde que ela o tempo todo fique piscando para baixo aí vermelhinha, tá? Então é importante prestar atenção nesse sinal. Se o preço tiver subindo com ela piscando demais, existe no mínimo 80% de chance desse preço não se sustentar. Entretanto, o segredo tá na alavancagem certa, porque nessa sinalização, o que pode dar errado? É a situação em que o o preço não cai imediatamente. Ele pode dar alguns balanços antes de acontecer o movimento. Eh, não é sempre, tá? Normalmente ele já falha de de imediato, mas por que que eu tô falando isso? Para você já saber aonde você tá pisando, qual que é o terreno que você tá pisando, tá? Isso é extremamente importante. Então, pra gente encerrar essa primeira aula, a ideia aqui é o seguinte. Qual que é a sinalização que eu preciso? Ela tá clara. Você vai olhar esse sinalzinho piscando no sentido do da operação que a gente vai fazer. Então, se ele tá pra venda para baixo, a gente vai fazer venda. Se ele tivesse para cima, a gente buscaria a compra. Mas com uma regra aqui, tá? O preço não dá para você fazer compra com a setinha para cima no topo do canal. É muito arriscado. Vocês vão fazer esse tipo de entrada, vai dar certo uma, duas vezes, mas vai falhar muito. Não façam isso. Não é recomendação, tá? Eh, segunda condição é que se ele vier a dar algum balanço, você já tem que tá precavido dessa situação e não tá com todos os seus cartuchos ali em aposta. Ou seja, você tem que ter bala sobrando, porque se eu faço uma venda aqui, por exemplo, nessa região, a setinha tá piscando, aí o preço vem, pô, tô positivo, cara. De repente entra aí força contrária. Opa. Aí eu tenho opção, eu já stopo rápido, espero para ver se ele vai voltar de novo, eu vendo de novo ou fico de fora, tá? Aceito um stopzinho mais baratinho logo aqui nessa virada do Renco ou trabalho uma posição, que seria, digamos, um risco maior em termos de financeiro, mas eu vou mostrar alguns exemplos aqui que funciona relativamente bom. É assim, e o risco retorno não é não é ruim, tá? Agora, claro, é aí vai muito do seu perfil de risco. Então, primeira coisa, não olhe esse resultado baseado nessa alavancagem. E se você tá numa fase de aprendizado, não dá para você operar cinco contratos do jeito que eu fiz aqui, porque e essas operações eu eu fiz, tá? Essa em específico baseado na hipótese de poder entrar com 15 contratos. Ou seja, não tô falando de entrar com cinco contratos nesse trade. Esse trade aqui eu fiz um exemplo. Se eu fosse executar ele com 15. Vamos recapitular. Que que eu fiz aqui, ó? Preço tá indo, certo? Começa a dar a sinalização, ó. Deu lá no 250. Eu fiz uma venda. Aí o que eu faço? Se eu distribuir 100 pontos para cima mais cinco contratos e 100 pontos para cima mais cinco, ou seja, no totalia vendido com 15 contratos. Se eu ficasse vendido com 15 contratos, o meu preço médio subiria para o 350, tá? Por que que ele subiria para o 350? Porque eu fiz uma venda aqui no 200 e é, vamos arredondar 250. Aí eu faria então aqui, tá a venda um, tá nesse preço aqui, ó, 260, venda 1, venda 2, 350, venda 3, 450. O meu preço médio ia ficar exatamente aonde tá agora essa linhazinha amarela aqui, ó. Esse aqui seria o meu preço médio. Ou seja, se o preço fosse dar, digamos que um balanço, ele faria esse movimento aqui. Ele ia lá, executava os três. E aí, qual que seria a minha ideia? Se o meu preço médio tá aqui, aqui eu tenho um ponto de atenção, porque ou eu já tenho que zerar no zero a zero, se eu perceber que o fluxo tá muito forte, comprador, e eu vou mostrar esses exemplos que podem acontecer, ou eh quando eu percebo que ele tá e só foi lá realmente buscar e tá acelerando muito rápido, é onde eu desço mais alavancado. E aí a ideia mesmo, você vai ter o mesmo alvo, mesmo financeiro, só que você vai pegar um pouco mais. Porque essa abordagem ela é mais inteligente, pessoal. Se vocês forem entrar, tipo assim, ah, minha mão é 15, se eu entrasse com 15 direto lá no 260, o meu stop ficaria muito mais caro, eu ficaria mais engessado, porque eu não ia ter como melhorar o meu preço médio. Afinal de contas, eu já peguei tudo que eu tinha para pegar aqui, eu não tenho mais o que fazer. Então eu ia ter que aceitar o stop mais curto. Agora se eu tenho uma distribuição, ou seja, ao invés de entrar com tudo aqui, eu fraciono, falou: "Ó, vou entrar com uma mão, eh, uma mão, eu vou entrar aqui no 260. A segunda entrada eu vou fazer lá próximo ao 350. E a terceira entrada eu vou fazer lá no 450. Ou seja, eu tô trabalhando uma região, eu não tô engessado em um único preço. E aí se acontecer dele lá, eu nem vou stopar. Meu stop vai ficar para cima se der tudo errado. Beleza? Aí eu stopo tudo para cima dessa região. Já colo o stop para eh cima do terceiro nível, né? Qual a distância do stop para o terceiro nível? Então, normalmente eu coloco um stop ali de 100 pontos para dar uma margem de ruído, né? Se aquele que tá lá o stop do torcedor, né? Que você torce para não dar e de repente o preço começa a patinar e volta a cair e aí fica tudo lindo, fica bacana, tá? Esse é o o melhor formato de de distribuição. Ao meu ver, ele é o mais inteligente porque evita de você apostar tudo no movimento. E aí é o que eu falo assim, a gente que tá no mercado, a gente precisa se adaptar a todo tipo de movimento, galera. Vai ter dia que vai ter movimento bom, vai ter dia que vai ter movimento ruim e a gente precisa saber como lidar com esse jogo. Não dá para você entrar no mercado esperando movimento bom todo dia. Isso é imaturidade e mostra que você não entende nada de mercado. Isso não vai acontecer. Agora, se eu já entendo que esse jogo acontece dessa forma e eu já sei como jogar ele, aí o jogo muda a meu favor. Então vamos lá. Ó, eu fiz a primeira entrada, executou 260, bateu ali a segunda entrada, ó. Foi rapidinho, ó. Vou voltar aqui. Como que foi lá, ó? Tava executado aqui, ó. 350, pegou. Agora, se for lá no 450, pega mais um. Percebendo que assim que eu entrei, &gt;&gt; o validador atingiu o nível máximo da sua força. Ultra quando eu fiz o primeiro contrat onde eu tá a minha venda aqui, ó. Ele pegou 260, certo? Tá aqui, ó, 250, né? Vamos dar o play aqui, ó. Ele executou no 260. Beleza? Quando ele pega o segundo contrato, vocês vão ver que essa essa labelzinha aqui que tá no 260, ela sobe. Por quê? Porque como eu peguei mais para cima, ele melhorou o meu preço. Ó, vamos lá. Vai pegar, ó. pegou no que eu peguei. Ó, o meu preço médio para onde veio agora. Ele deu uma, aliás, pegou agora. É, ele deu uma melhorada, ele foi pro 305. E isso faz a diferença, porque às vezes, inclusive você até faz a leitura certa, só que aonde você, por exemplo, poderia est pagando a sua parcial, às vezes é onde você tá posicionado, porque você entrou com tudo, você entrou muito pesado. Então, na pior das hipóteses, vamos falar assim que, cara, um trade muito ruim, o 260, que era onde eu estava, se acontecer do preço e lá eu senti que o fluxo mudou muito rápido, aonde eu estava posicionado já pode ser minha saída também. Então eu já posso inclusive zerar essa operação aqui se eu quiser sair dela. Fal, cara, eu não gostei dessa operação, tô caindo fora. Ou seja, já minimizei o meu risco, porque o fato de ter distribuído melhor a quantidade de contratos nos preços melhores me fez com que o meu preço médio fosse melhorado, ou seja, ele subiu lá para essa região. Subiu para essa região. Assim que a operação volta a favor, se eu estou inseguro, eu simplesmente posso, é, digamos assim, já sair fora do risco, tá? Então, se vocês forem ver aqui, ó, superdom, ó lá, ó, 305, tá? 260 é onde seria, digamos assim, a aí ele quase deu uma puxadinha ali para dar o terceiro contrato, né? Eh, aliás, o terceiro lote, tá? Deu um balancinho, chegou a dar um calorzinho bem pouquinho, né? 85, 100 pontos para índice é tranquilo. 150. Se a gente for pensar em termos de financeiro, é é um valor extremamente e barato para essa quantidade de contratos, tá? Ó, ó, 260 se aqui já teria, tipo, por exemplo, na pior das hipóteses, tá? O preço aqui, se ah, pô, tô inseguro, não sei o qu, cara. quer sair fora do trade, não tá confiante, zera ele agora assim. Aí eu tô te dando uma opção, uma alternativa, considerando um estado de pânico pessoal de vocês. Lógico que com mais experiência, com tempo de tela, vocês vão, né, eh, se organizar melhor em relação a isso. Balanço do mercado é algo comum. a gente vai passar por balanços de mercado. Isso é algo que você não não precisa ter medo, né? O erro é o quê? É a alavancagem errada. Então, qual que é o grande segredo aqui? Então, eh, para não estender mais, vamos pular essa aula agora, encerrar ela aqui. Próxima aula eu vou falar sobre a alavancagem, tá bom? Um abraço.