Vamos nessa, turma, vamos a mais uma aula de aprendizagem para vocês dominarem as técnicas para operarem de forma consistente aí com a ASG, galera. Bom, temos mais um exemplo agora mais fresco aí, dezembro desse ano, 2025. E aqui aquela clássica abertura do mercado, né? Preço sem direcional. Então, a primeira coisa, se você tá iniciando na SG, a gente sempre fala que tem uma regra básica que é nunca operar enquanto o sinal não mostra os canais, ou seja, a ferramenta ainda não deixa claro pra gente os canais, que é as regiões, tá? Obviamente que essa é uma recomendação para quem tá começando, porque se não tem o canal ainda formado, sinal de que ainda o volume do mercado é um volume extremamente reduzido, ou seja, podem surgir movimentos bem voláteis e indesejados aí para quem não tem a prática ainda de operar esses primeiros minutos. E como foi dito no início das aulas, inclusive o primeiro horário aí das 9 horas até às 10 horas pode se tornar um horário mais difícil para muitos que estão começando. Então se você quer assim reduzir ruído, ou seja, movimento rápido, que o preço fica subindo, caindo muito muito rápido demais, evita operar esse horário, começa a mudar a sua forma de operar, né? avalie, começar a entrar na tela só depois das 10 horas, de preferência, se você quer um operacional ainda mais eh, digamos assim, eh, engessado no bom sentido da palavra, se você quer um negócio mais tranquilo, menos camicase, de preferência período da tarde, tá? Por quê? Porque aí o mercado já tá consolidado, deixa rastro das regiões, dá para você trabalhar eh alguns pontos. Óbvio que envolve mais paciência, porque às vezes falta fluxo até demais, né? Então é importante vocês entenderem isso aqui. Nós temos esse exemplo. Eu vou mostrar para vocês aí fazer algumas anotações, tá? sobre algumas entradas e principalmente, pessoal, a leitura da entrada, tá? Então, percebam que eu tô sendo bem realista com relação à quantidade de contratos. Eu não tô aqui fazendo aulas para impressionar resultado financeiro, até porque é um replay de mercado. Eu poderia simplesmente chegar aqui e boletar bonito, só para vocês olharem, nossa, né? Então, a gente não vai fazer esse tipo de coisa, tá? A ideia é que vocês entendam a ferramenta para vocês se performarem bem com ela, tá bom? Bom, temos um fluxo claramente vendedor, tá, nessa e região, mas a prudência sugere que eu não faça venda com a faca caindo. Por quê? que a gente já cansou de ver mercado que acontece isso daqui e de repente ele volta do mesmo jeito. E aí é o que eu falo, o seu sucesso na operação imprudente é o que te quebra num dia que o mercado muda e aí você se arrebenta. Então, possivelmente, se você tá no mercado e já fez isso, você sabe do que eu tô falando. Se você é iniciante, sinta-se privilegiado, porque aqui a gente não ensina essas maluquíes operacionais, tá? Quando a gente tá na frente da tela, eu gosto de sempre fazer uma análise seguinte, tá? A confluência dos sinais, entender as regiões, entender os pontos em que o mercado tá segurando. Então eu faço muita linha imaginária, por exemplo, né? linha de tendência, ou seja, a LTA, LTB, para ver se o preço tá trabalhando é com confluência, se ele tivesse num fluxo extremamente direcional ou se ele tá de repente armando para fazer um um pullback, uma barrigada. O preço, a forma como ele se movimenta, ele conta uma história pra gente, né? Então, quando ele conta uma história diferente, a gente já pode também considerar a possibilidade de algumas mudanças no comportamento dele, tá? Então, por exemplo, uma coisa é a continuação do movimento acontecer conforme a expectativa. Outra coisa seria a expectativa do movimento vir no sentido contrário dele. Ou seja, ao invés de fazer o movimento que eu espero, é quando eu sinto que ele tá fazendo um movimento diferente. E aí, se ele faz um movimento diferente, eu mudo a minha expectativa em relação a ele. Tudo isso você vai ganhando com tempo de tela, com aprendizado, né, com permanência no projeto. Ou seja, se você for muito precipitado, chegou agora em uma semana, acha que vai fazer resultado, cara, seu processo vai demorar muito, porque você não tá valorizando o principal, que é o conhecimento que você tá adquirindo para você operar de forma inteligente, de forma bem organizado. A organização operacional é o fator principal para você ter sucesso nesse mercado ou insucesso. Enquanto você operar de forma desorganizada, você vai só potencializar o seu prejuízo. Às vezes, em situações específicas, esses esses sinais que que você aproveita no sentido da imprudência vai te dar dinheiro. Ah, saia vendendo fundo e danse tô nem aí. Beleza? Só que ao mesmo tempo são esses mesmos sinais que eu sei que a longo prazo é machuca muita gente e aí cabe a gente aqui instruir vocês de uma forma bem organizada, tá? Vamos lá. Temos aí um fluxo acontecendo, beleza? Mercado travado aí. E aqui eu faço a primeira entrada, né? Vamos ver aí que que o que que rolou aí para fazer essa primeira entrada. Lembra da setinha? contando a história pra gente. Aqui temos um fato interessante, pessoal. Nos exemplos anteriores que eu mostrei, a setinha piscava para baixo com o preço subindo, né? Preço tava subindo e a setinha para baixo. Aí o que a gente fazia? buscava reversão do movimento. Esse cenário agora é diferente. Nós temos o preço caindo, ou seja, um preço numa queda e a setinha piscando para baixo, tá? Ah, mas na hora que ela tava piscando ali, o preço não tava caindo mais ou a SG não tava mais sinalizando a venda. Calma aí, vamos ao contexto aí, tá? A SG não tava sinalizando venda mesmo. Você tem certeza disso? O que acontece é que a forma como o preço tá caindo é um preço caindo com pouca urgência vendedora, tá? Como assim pouca urgência? Aí o iniciante fala assim: "Ah, mas já caiu 800 pontos". Beleza, ele caiu 800 pontos. Mas isso não quer dizer muita coisa assim em termos de urgência, de agressão, dos vendedores estarem com aquela vontade. Isso aqui é um movimento super comum para um mercado de de mini índice numa abertura, né? Mercado com 14 minutos. Então, ao mesmo tempo que dá uma uma ideia de que existe um fluxo muito direcional, é o que pode falhar também, &gt;&gt; tá? Aí o ponto da entrada tá o quê? você filtrar isso. Então, por exemplo, aqui num cenário como esse, a gente tem aqui um contexto mais neutro, que não dá muita confirmação de direcional nenhum, tá? Até a setinha aqui indicando uma força de, digamos assim, de alta alta momentânea. Ou seja, o que que é essa setinha? Ela tá falando aqui, ó, desse movimento até aqui, a gente tem o preço se movendo mais para cima, mais favorável a esse sinal. Isso aqui não é uma eh uma entrada de compra, tá? E aí, como tá meio que no ruído, a gente aguarda. Só que aqui eu começo a ter de novo o quê? A história da setinha vermelha. Essa daqui tem que levar em consideração ela. Ela é bem importante, tá? E aí eu faço uma entradinha e de risco maior nessa região, tá? Por que que uma entrada de risco maior? Porque eu tô vendendo, pessoal, aqui já no fundo da região. E aí até queria mostrar isso para vocês também, porque às vezes o cara fica assim: "Ah, pô, se eu tivesse feito teria dado certo, se eu não tivesse, teria dado errado". Eh, cara, o que que eu falo para vocês? A minha mão máxima é 15 contratos, por exemplo, tá falando eu, Sérgio. Se eu vou operar 15, eu tenho o seguinte racional. Se eu tô e pensando na continuação do movimento, eu evito alavancagem errada. Então assim, porque eu já considero a hipótese de dar mais errado pelo simples fato de estar entrando numa região que não seja a melhor ponta de entrada, tá beleza? Se eu sei disso, qual que é o lance? eu preciso ter um risco menor. Então, para eu assumir um risco, principalmente numa confluência que não tá muito clara para mim, eu sei que qual o risco de dar errado esse trade, porque, por exemplo, a SG tá me falando que o contexto aqui não tá vendedor extremo. Se tivesse vendedor, o preço tinha caído, só que ele tá indo o contrário. Aí eu te falo, quem fez errado aqui, foi a leitura da ferramenta ou fui eu que fiz a venda num ponto não muito adequado? Eu assumo a responsabilidade, fala: "Puta, vendi mal, certo? Por que que eu vendi mal?" Porque eu vendi aqui, ó, 295. Eu não vendi certo não, pô. Sérgio, você fala pra gente não vender, aí você vendeu. Falei: "Exatamente". E é aqui que entra o ponto. Por exemplo, aonde eu falo, às vezes a galera chega na na SG, em dias muito direcionais, o cara ele fica inquieto, né? ele quer ter uma garantia de que se fizer vai dar certo e tal, só que aí se der errado, vamos falar que que ele vem aqui e dá um stop. Aí ele não aceita isso porque ele fala: "Cara, mas você queria trade de risco, correu o risco, o mercado virou, mudou o fluxo." Do mesmo jeito que esse sinal nesse dia já mostrou pra gente várias mudanças de compra e que o preço foi e deu ótimas reversões, né? também nesse dia pode ser só um ruído. Então assim, o fluxo ele nunca vai acontecer de forma que 1 mais 1 é 2. Sempre vai ser eh uma trava, uma briga entre comprador e vendedor. Se eu entro numa região que eu já sei que o meu risco é elevado, o que que eu quero dizer com com isso? Eu vou entrar com menos contratos. Por quê? Porque eu já sei que na pior das hipóteses, eu já tô muito consciente. Fal, cara, a recomendação não é essa. Eu tô entrando aqui de precipitado e se esse negócio virar na minha cara, eu não posso tomar um prejuízo que seja desproporcional à região que eu tô, porque eu tô mal posicionado. Se porventura forçou um ruído, opa, segurou sinal voltou a mostrar a setinha, fluxo volta a estabilizar e eu percebo que existe uma chance ainda da operação ser salva. Beleza? Como o meu risco de quantidade de contratos é extremamente reduzido nessa entrada, é onde eu falo que o segredo tá na alavancagem, porque se você tá com a alavancagem tranquila, cara, não vai ser 50 ou 100 pontos que vai machucar o seu financeiro. O que eu quero dizer com isso? Eu falei para vocês que o stop médio de cada operação, quando eu entro com 15 contratos, dá uma média de R$ 350. Beleza? Se eu tomo um stop aí com três contratos com 250 pontos, não vai nem chegar próximo disso. Vai ser um stop extremamente barato. Agora, se eu tivesse entrado aqui com 15 contratos, aí eu estaria literalmente enroscadaço aí se essa operação fosse o contrário. Ou seja, o que eu quero dizer com isso, pessoal, dá para ter margem para operar um pouco fora da região do canal quando a gente tá muito confiante do que a gente tá vendo. Então, se eu tenho uma confiança, um feeling de que o mercado tá para queda, né? Embora tivesse tido um ruído aqui que me deixasse um pouco inseguro, o grande X da questão é a alavancagem que você entra vai te permitir aguentar esse ruído de forma mais tranquila, porque o ruído sempre vai ter. Essa é a parte mais difícil, é filtrar o ruído. Por quê? Porque aqui entra a compra, aqui entra a venda, aqui entra a compra, aqui entra a venda, vira uma briga isso aqui, porque é onde o mercado pode virar e, cara, ganhar tendência pro lado oposto, assim como ele pode ganhar tendência pro lado direcional e continuar fritando. Agora, o ponto é, se eu decido fazer essa entrada numa região de risco, a questão que fica sempre vai ser o tamanho do custo do stop, tá? Por que que isso é importante? Porque senão você fica com a sensação de que, ah, a leitura da ferramenta é atrasada porque só deu a venda quando o preço tava no fundo do canal. Falou: "Opa, não é isso não, cara. O fundo do canal é uma referência para você saber que estatisticamente essa região mais falha o o rompimento da venda do que dá certo. Vocês vão ver isso diariamente. Agora, se você quiser correr esse risco e a ferramenta já tá te falando que o fluxo é vendedor, você entra no trade. Mas uma coisa que eu aprendi no mercado, a pessoa que não quer correr risco, ela não faz day trade. Agora, se a gente tem oportunidade de muitas vezes, eu não tô falando uma nem duas, eu tô falando assim, diariamente, fazer a venda num ponto melhor, há de convir aqui é muito mais vantajoso do que aonde eu tô vendido. Por quê? Porque aqui me permite fazer a distribuição cinco, cinco, né? E aí se for executado tudo, eu tiver certo na leitura, é onde eu faço a grana. Agora o que não dá para fazer, o que é imprudência é fazer aqui cinco, cinco e cinco. Aí que acontece, meu médio fica no meio. Numa dessa aqui, o fluxo faz isso, cara. Já era. Aí eu vou me arrebentar. Então, primeira coisa, quando a gente fala para você não comprar no topo do canal ou vender no fundo, é considerando principalmente que vem uma leva de traders inexperientes, de pessoas que estão acostumados a fazer um monte de coisa sem pé e cabeça, que não tem consistência nenhuma, que ficam fazendo médio para trás, que vão tentar corrigir erro e aí vai dar errado. e vai falar: "Ah, mas a ferramenta tava dando que era venda. Tava dando que era venda. Mas se você vendeu muito mal, o fluxo mudou, já era. Azaro seu, porque você que quis entrar aí, cara. A recomendação nem é essa. Só que eu como um trader experiente já tendo um feeling de tela, 7 anos olhando pra tela, cara, às vezes dependendo do preço, da forma como o preço tá se movimentando, eu já tenho uma percepção que tende a dar certo. Mas aí é onde eu falo que você vai ter que ter um processo de aprendizado que você vai ter que maturar esse processo. Não adianta você achar que essa leitura que eu tô fazendo, você vai fazer em uma semana. você esquece, você não vai fazer, tá? E se você já opera bem, se você já é consistente, tem uma leitura direcional super validada, cara, aí é outra história, tá? A a referência pra gente evitar esses pontos é justamente para quem tá completamente perdido, desorientado, porque de fato a gente percebe que essas regiões o preço tende a ter uma boa dificuldade aí em termos de continuidade, tá? E aí depois ele rompe, tá? Mas dando um baita de um trabalho. Olha aí. E aí é onde eu falo assim, a pessoa é que não tem uma noção legal do mercado, ela às vezes acaba falando coisas que não faz nem sentido. Às vezes eu tô na sala lá, fico só vendo os comentários dos caras, né? como que a ferramenta tá, o preço tá caindo, a ferramenta não tá dando venda, né? no sentido de mostrar muita força e tal, &gt;&gt; porque o cara só tá olhando agora, ele tá hipnotizado ali pelo momento que ele tá à frente da tela, ele não tá entendendo o jogo por trás do negócio. Ou seja, nesse jogo aí, o fato simplesmente do preço tá caindo &gt;&gt; com a ferramenta, inclusive mostrando muita mudança no cenário, tipo, tô positivo, tô neutro, tô positivo, tô neutro, tô positivo, tô neutro, cara, ela já tá te falando, falou isso, essa não é uma venda direcional, a qualquer momento isso vai virar para cima. Olha o que aconteceu aí. Então, por que que eu falo isso? Porque se a pessoa &gt;&gt; não entende esse jogo aqui, o cara vem de lá no fundo, não sai da operação, aí ele faz isso aqui, ele vai traçar a LTB lá. Eu vou traçar LTB porque o mercado vai fritar, só vai cair agora. E aí eu repito, mau posicionamento de entrada, né? Por exemplo, percebo que eu até zerei essa entrada aqui, né? Foi o quê? Um trade &gt;&gt; que não tinha um &gt;&gt; um payoff legal, né? Vendendo mal. topo do canal distante, ó. E aqui respondo inclusive uma dúvida, né? Ah, mas a ferramenta ficou confusa, ela tava positiva, ficou neutra, ficou positiva, ficou neutra, ficou negativa e o preço caiu. Falou: "Não, cara, ele caiu 250 pontos, a gente não tá falando de tendência não". E do mesmo jeito que ele fez esse ruidinho aqui, ó, na sequência ele subiu tudo de novo. Ou seja, se parar para pensar aqui, se você pegar isso e começar a entender o jogo do fluxo, você vai começar a ver que, na verdade, essa é, digamos assim, o que parece ser confuso na leitura é o que, na verdade, é o que traz a clareza para quem já tá mais avançado. Porque o cara avançado ele começa a ver que fala: "Cara, esse cenário aqui tá muito estranho, como que o preço tá caindo com a ferramenta mostrando um fluxo neutro? Tem alguma coisa errado aí?" Não tem? Ou seja, você começa a entender melhor o que tá por vir. Não é só o agora, mas a maioria das pessoas físicas estão olhando só agora. O cara na cabeça do cara, ele tá imaginando aqui a Fibonacci com preço traçado lá no fundo lá. E a SG tá te falando outra coisa. Ela tá te falando, cara, estou completamente divergente. Aqui eu tô neutro, aqui eu tô negativo. Ou seja, ela não dá confluência exata, porque se vocês pegarem dia direcional, não fica tendo essas mudanças do tempo todo. Isso aqui não fica neutro muito tempo. Você não vê isso aqui positivo o tempo todo. Só que se a pessoa não tiver esse entendimento, ela vai pensar que falar: "Não, cara, tem alguma coisa de errado aí porque o preço tá caindo". Falou: "Não, o preço tá trabalhando numa região da mínima aí caindo seria se a gente vesse aí um fluxo extremamente vendedor, negócio fritando aí 100, 200, 300, 400, 500, 600, 700 pontos abaixo." Por isso tá travado, tá? Só que no tempo, né? Se a pessoa tá olhando no agora só, ela fica hipnotizada. Ó, começou a ficar positivo, positivo. Ó, alerta do ultra, setinha para cima. Aqui eu já posso pensar em projetar compra, ó. Você vê que eu já até apregoei ali no 250, ó. Vamos ver se vai lá para executar. Não foi por causa que já, né, rompeu para cima lá do topo do canal, então cancelei. Mas cara, olha isso aqui, turma. A SG te falando, ó. Não tem direcional, claro, nessa região. Ó ali, ó. Olha o speed candle. Tá neutro, negativo, neutro, positivo. Ou seja, não tem direcional. Se você ficar vendido aí numa região como essa, você vai se dar mal. A ferramenta já tá mostrando que tá positivo. Olha o speed candle, absorção. Tá, vamos ver aí. Aí acho que deu um tradezinho depois aqui, se eu não me engano. Aqui, ó. Ó, aqui a situação que eu falo para vocês, sempre que o preço tá tá no topo da região da linha A1 ou A2, dá para fazer algum trade de contratendência de scalping também, tá? Vamos deixar esse exemplo paraa próxima aula aí, para não ficar tão longo. Vamos lá. Yeah.