Fala turma, beleza? Vamos então falar agora a respeito do gráfico temporal da ASG, qual é a função dele e a importância dele no nosso operacional. Então, para que você entenda a confluência exata, para que você use a SG da forma correta, você precisa entender como que a gente organiza a leitura. Então, se eu tivesse que colocar aqui para vocês quais são eh os pontos principais da ferramenta, o que que você deve levar em consideração, eu diria que a primeira coisa para quem está iniciando, ou seja, se você é do zero aqui na SG, é você entender a função desse gráfico, que é mostrar para ver pra gente os melhores pontos de atuação, os melhores preços, as melhores regiões, aonde são os pontos mais interessantes para operar por conta da possibilidade de ter stop alvo e também as regiões de possíveis resistências e suportes, tá? Então, como vocês podem ver, nesse gráfico surgem alguns preços no decorrer do pregão sinalizados por essas tarjas aqui, né? Ou seja, temos aqui o 184 685, temos o 18360, temos o 182 470, temos o 184 180 e o 183 405. O que que isso significa na prática? que esses são os melhores preços para que você escolha operar mais próximo deles. Ou seja, é muito importante que você entenda que para performar nesse mercado de trading, o grande segredo, né, eh, ou parte do que é fundamental para uma boa performance é você entender aonde você deve posicionar as suas operações ou mais próximo da onde fazer isso, porque são nessas regiões que o mercado ele traz pra gente pontos de melhores combinações para que você tenha tenha sempre stop mais barato. Então, atuar sempre em regiões de stops mais baratos traz pra gente probabilidade de assertividade maior em nossas operações. Então, dito isto, o que que eu quero dizer? O gráfico temporal ele traz um complemento importante da leitura, que são os preços mais importantes do dia. Esses preços, se você prestar atenção, são exatamente os mesmos preços que aparecem aqui nesse nesse setorzinho aqui, que é o o holograma, tá? A gente chama ele aí do holograma, tá bom? Eh, uma vez que no holograma nós temos esses preços, o que que você precisa entender? que eles são os mesmos preços que aparecem aqui, com exceção da linha azul. Mas aí tem uma aula que eu falo só sobre ela, porque ela entra aqui no, embora ela apareça no gráfico, ela tem um sentido que é diferente aí em relação à forma como esse dado é coletado na ASG. Então, eh, de forma bem objetiva, o que você precisa entender aqui do gráfico temporal não é nem a questão do padrão do gráfico, eh, e não é a figura gráfica, não é se é uma barra eh de elefante, se é um martelo invertido, se faz um padrão de topo duplo ou eh fundo duplo. É, não que você não possa utilizar disso, mas o nosso foco aqui é entender o quê? o o algoritmo, o comportamento do algoritmo, qual que é a nossa eh o nosso objetivo? Nós queremos saber aonde são os melhores preços. Então é isso. A partir do momento que você sabe qual é o melhor preço, é nesse preço que você vai priorizar a sua tomada de decisão. Por se você entende qual é o preço, depois a gente vai vir pras próximas aulas avançadas, onde eu te explico o fluxo para que você possa combinar uma coisa com a outra. Então, inicialmente, a gente não vai focar aqui em conceito de análise técnica, e sim quais são os preços que o algoritmo da ASG está me dando referência para eu atuar. E isso é importante porque é isso daqui que traz assertividade. Por exemplo, percebam que aqui na linha azul o preço cruza para cima dela. E aí na aula em que eu falo da linha azul, nós temos eh uma lógica em que eu falo sobre a questão de direcional quando o preço trabalha para cima dela ou abaixo. Então esse daqui é o primeiro ponto e isso você tem uma aula complementar também. Mas o ponto é, além disso, nós temos o 360. Perceba que ele foi um ponto importante e aqui foi um ponto exatamente ideal paraa compra, ou seja, com stop barato. Nós temos o 180, o 685, são pontos aonde o preço também travou aqui em algum momento e teria dado chance para quem captou venda, tá? Assim como na tentativa do vendedor derrubar o preço, o 685. Notem que aqui o preço, embora viesse de um movimento de alta e na tentativa do vendedor bater ele, ele segurou nessa linha e volta a subir. Ou seja, as linhas elas trazem pra gente um ponto de referência melhor. Além disso, qual é a vantagem de você esperar o preço chegar nas linhas? que você vai evitar operar regiões ruins. Que que eu quero dizer com isso? Quais são as regiões ruins? Região ruim é toda região entre uma linha e outra. Ou seja, essa região aonde não tem a linha, por exemplo, o preço pode correr mais rápido, né? E aí o que que acontece? Mesmo que você faça uma análise correta, vamos imaginar que você fizesse uma compra aqui. Beleza? Olhando o gráfico parado aqui, é fácil falar: "Ah, beleza, teria dado certo". Só que o problema que o seu risco de stop você tem que calcular bem. Em um momento em que de repente não fosse um movimento claramente direcional, seria fácil esse preço voltar na linha novamente. Porque uma coisa que você tem que prestar atenção, é como se o preço se movimentasse de um ponto ao outro. Então, se você tem duas linhas, ele sai de uma linha, busca a próxima, volta para essa ou volta para essa. Se ele passa uma linha, em algum momento ele vai ter que travar numa próxima. Então, se aqui tivesse uma próxima linha, é onde ele bateria e [limpando a garganta] voltaria nessa região. Ou seja, são ondas que funcionam como se fossem camadas de conexão, como se fossem uma atração em relação ao preço. Então, o preço ele sempre se desloca entre esses pontos. Então, note que aqui, por exemplo, ele deslocou nesse. Se ele não tivesse rompido, ele voltaria para esse. Se ele volta para esse e rompe, ele vem para cá. Se ele rompe esse e vai e se não rompe esse, ele volta para esse. Se não volta para cima, ele vem para baixo. E assim por diante. Você vai prestar atenção que ele sempre trabalha dentro dessas linhas, sempre dessa forma. E a gente evita o quê? operar entre as extremidades. O que que é a extremidade? Aqui eu tenho uma extremidade, aqui eu tenho outra. Isso significa que aqui dentro éonde tá o risco maior, porque o preço fica balançando. Você não sabe se ele realmente vai e segurar numa tendência, se ele vai ficar trabalhando de lado, o stop fica mais caro. Por isso que se você entender aonde atuar, você sempre entende aonde estão os pontos melhores. Então aqui eu tinha uma linha, segurou uma linha, segurou uma linha, o preço deu uma baulada aqui, passou. Beleza, aqui outra linha, o preço segura, volta nessa, se não rompeu para cima, vai vir para cá, que é a que já existia nesse momento aqui, tá? Essa linha já tinha sido gerada antes. Ou seja, você tem uma espécie de bússola. Olhando esse gráfico agora, se o se o preço tá aqui nesse momento, eu já sei que se ele perder essa linha, a próxima que ele vai voltar é qual? Para baixo. Se ele perde essa linha de baixo, qual que é a próxima? A próxima abaixo dela. E com isso você já tem noção de alvos aonde o preço pode ficar transitando entre uma linha ou outra, ou aonde ele teria as regiões de resistências. para voltar a trabalhar sempre com essa lógica, passando de uma linha para outra. Então, é importante que você entenda a função principal desse gráfico, não é nem tanto a questão do padrão do candle, e sim a importância do valor desses preços, que são os preços que a gente vai utilizar como base, tá bom? E aí depois disso eu vou falar aí a respeito das outras funções também que você vai utilizar, beleza? Então vamos lá porque tem mais aula pela frente.