Fala turma, tudo certo? Sérgio na área. Hoje é dia 11/02. Eu vou mostrar para vocês um dia bem interessante aqui, aonde a ASG te dá uma visão muito clara sobre o contexto vendedor em um mercado aonde o preço subindo. E aí isso vai te dar um nó na cabeça, porque você vai ficar assim, cara, como que o contexto pode ser vendedor com o preço subindo? Pois é, meu amigo. Uma coisa que eu sempre falo para vocês, eh, busquem observar o mercado, não só através do gráfico, porque se você quer resposta, você vai precisar de algo mais a fundo, né? Algo mais profundo em relação a uma visão mais clara. E uma coisa que eu aprendi com o tempo é que nem tudo o que parece é no mercado. Muitas vezes a tela ela vai ter o poder da hipnose. Você vai literalmente ser atraído por certos movimentos, mas se você não entender o que tá acontecendo, você vai cair numa grande cilada, né? É o exemplo daquela eh vou dar o exemplo de uma mulher porque eu sou homem, né? é o exemplo daquela mulher muito bonita, charmosa, mas que de repente é uma grande cilada, que que veio para [risadas] atrapalhar a sua vida, o seu casamento, sei lá, a sua paz, né? E qual que é o X da questão aqui? mostrar para vocês como vocês podem detectar alguns momentos do mercado em que muitas vezes o mercado tá na silada e se você vacilar você acaba entrando nesse jogo e é onde muita gente acaba comprando falso rompimento e nem sabe o por que é o falso rompimento. Então eu falo que tem muita gente que tá no mercado operando day trade, que é uma modalidade bem agressiva, uma modalidade bem difícil. e que basicamente tá, eh, digamos assim, eh, desorientada, né, com pouca informação. E isso vai eh literalmente, com certeza, vai refletindo nos resultados que vocês vão tendo aí no mercado. Então, uma coisa que você não pode ser no mercado, você não pode ser burro, tá? Me desculpe o palavreado, mas o trader não pode ser ignorante. Eh, você precisa estar atento, você precisa ser uma pessoa que tem um olhar técnico. Se você busca performance nesse mercado, você precisa de fato usar a sua mente. E uma das coisas que eu vou mostrar aqui para vocês é um movimento de pura manipulação e que vai abrir ao seu olhar de uma forma como você provavelmente nunca pensou, né? Então, o que é um mercado vendedor, né? Uma coisa que eu sempre falo para vocês na ASG, nós temos a informação do contexto do mercado, né? O contexto é a sinalização do direcional, do sentimento do mercado. Então nós temos o contexto da macro, que reflete no todo sentimento desde a abertura do dia, ou seja, todo movimento. E nós temos o movimento da micro, que reflete ao sentimento, digamos que mais momentâneo. Então ele vai refletir mais no agora, ao invés de um sentimento no modo geral, tá? Isso vocês já sabem, porque as aulas anteriores da ASG eu já explico isso. Então, se você tá assistindo esse vídeo pela primeira vez, te convido a assistir todas as aulas. Eu acredito que vai agregar muito conhecimento para você, tá bom? Eh, para você entender sobre contexto macro, você precisa entender a matemática do mercado. O mercado ele é 100% matemático. Embora a ASG utilize gráfico, embora eu fale sobre gráfico, o gráfico ele nunca antecipa nada, ele é só uma resposta, ele é uma figura da matemática. Ou seja, para simplificar o fluxo, a gente cria o exemplo do gráfico. Ou seja, isso daqui pode significar o seguinte movimento matemático. Vamos ver se você consegue entender essa anotação aqui. Isso aqui são números. Isso aqui é matemática. Então isso daqui significa que eu tenho 1000, 5000, 2000 e isso daqui forma um candle. Ou seja, ele faz essa formação, né? E aí é óbvio que isso envolve abertura mínima, máxima, fechamento, que é um conceito básico, mas os candles de fato, da forma como eles são ensinados no modelo tradicional, eles mostram apenas preço. Então, se você só segue preço, você não conhece a matemática que realmente dita o jogo. Então, você vai sempre operar eh faltando alguma coisa, com aquela sensação de que falta algo. E hoje o meu objetivo é abrir o mundo da Matrix para que você possa ver o mundo de uma forma diferente. A forma como você não vai ver, provavelmente nos educacionais, porque eu sempre tenho a seguinte ideia de que a maioria é uma Sherox do original, então raramente você busca conhecimento e descobre algo diferente demais, né? É igual medicina, você vai no médico, então normalmente ele vai seguir um protocolo. E aí tem aqueles casos raros em que tem um cara lá que é super nerd, que que vai além do que ele aprendeu na faculdade. Ele tem realmente um propósito de querer descobrir algo diferente, de querer fazer algo que possa impactar aí na vida das pessoas, que é o meu caso aqui com a ASG. Isso eh com certeza eh depende do propósito de cada profissional. Então o meu propósito aqui é realmente trazer clareza para vocês, né? E e o que eu vou mostrar aqui para vocês vai te dar uma visão e vão vão dar eh vai dar uma visão para vocês assim de uma forma muito legal, tá? O que é o contexto, Sergô? Então, se eu tenho aqui um contexto vendedor, esse preço só tem que cair, certo? Em tese, sim. Em um mercado direcional, os contextos de venda, eles favorecem a venda, contextos de compras favorecem as compras. Entretanto, o mercado é uma briga constante entre comprador e vendedor. E obviamente você nesse jogo, sendo um um trader, pessoa física, você é uma sardinha, você é um nada aqui dentro, né? Então, a gente opera eh janela de de oportunidades em períodos em que o mercado de uma forma eh ampla ele não se define a um único dia. Então, a gente opera o day trade, ou seja, é o dia, é o momento. Enquanto o mercado, muitas vezes o foco principal institucional não tá nisso especificamente. Eles trabalham posições. É, você tá pensando em fazer uma uma operação das 9 horas e de repente você tem que fechar às 10 porque você tem um compromisso. Enquanto um player do mercado, ele trabalha uma posição mensal, ou seja, você tá falando de algo que você trabalha um um certo período, enquanto o objetivo institucional muitas vezes está baseado numa montagem mensal, ou seja, uma projeção em relação à posição do mês ou até mesmo dos meses ou até mesmo do ano. E é onde a pessoa física muitas vezes se perde, porque é mesmo sendo um contexto vendedor, você muitas vezes pode vender mal, ficar mal posicionado, não aguentar a volatilidade do mercado, ser estopado e de repente o mercado tinha tudo a favor de um movimento que inclusive você viu. Você até viu certo, mas você não aguentou a volatilidade, ou seja, o balanço do mercado. Por quê? porque você tá vendo o tempo presente, você tá no agora, ou seja, eh enquanto o o player ele tá olhando de uma forma muito mais relativa ao futuro. E até por isso a gente opera mercado futuro, né? a gente sempre opera um ativo com vencimento posterior. Em relação a o que eu quero passar aqui para vocês, eu quero que vocês comecem a pensar mais, que vocês usem mais o cérebro de vocês de uma forma mais inteligente a vocês operarem, que vocês não fiquem tapados apenas em figuras ou cores ou ah simplesmente na parte numérica, mas sem usar o cérebro de vocês para começar a refletir sobre alguns detalhes, por exemplo. Então vamos lá. O que que eu quero dizer com tudo isso aqui, Sérgio? Para não ficar confuso. Se eu pegar esse exemplo aqui em relação a esse dia, nós tivemos aqui um mercado que 90% das vezes a macro ficou negativa, tá? Então, presta atenção, o preço não tá caindo. Do tempo em que eu comecei a falar aqui, se eu voltar um pouco, vocês vão perceber que ele chegou até esse ponto aqui do dessa região, tá? Mas a partir daqui, a partir de um determinado ponto aonde ele não renova uma nova mínima, ao invés do preço cair, o preço subiu, mas a macro do dia ainda indicava um mercado vendedor. E aí aonde pode criar aí um uma confusão na sua forma de ver o mercado no dia ou talvez durante um certo período. eonde eu falo que o mercado ele tem uma manipulação no sentido de que nesse contexto inclusive o próprio ou os vendedores, né, não me refiro a um player específico, mas assim num conjunto pode haver interesse deles permanecerem no movimento da venda. Entretanto, eles podem, de repente optar por fazer uma venda numa forma diferente, aonde eles manipulam o mercado ao ponto do preço subir e eles sobem vendendo e depois descarregam a venda, né? E quem não entende isso muitas vezes acaba ficando mal posicionado, fica em situação que a gente chama de calor, ou seja, o cara ficou vendido, o mercado foi contra. E isso pode inclusive te dar uma ideia errada sobre a leitura da SG, que na verdade é uma leitura certa, né? Mas de repente se você não tem essa informação, você pode pensar: "Poxa, mas como que a SG mostrou o contexto vendedor e o mercado não reagiu necessariamente na continuação?" Então a resposta para isso vai sempre estar o quê? Na micro, tá? Porque se a micro não continua a força, o que que vai acontecer? Mesmo que a macro já mostre o movimento vendedor, a micro deixando de ter a continuidade do movimento, ela vai voltar a puxar o preço para cima, tá? Então, por isso que é muito importante você prestar atenção nos detalhes, né, nos níveis, até que ponto chega esses valores e se esses valores são renovados, se existe uma manutenção, se existe uma desaceleração desse interesse. Mas o mais importante de tudo é você entender o jogo final que eu vou falar para vocês aqui. Isso aqui que eu vou passar para vocês é um negócio muito importante. Prestem atenção aqui. Nós temos uma macro agora com 150, né? é um valor expressivo, tá? Esses valores aqui, eh, se a gente for pegar o histórico, digamos que foi assim o o valor e mais forte atingido, tá? Em média aí de 150 aqui, ó, 100, 1200, 1500. Então, a gente tem aqui, ó, por exemplo, chegou a alcançar ali 1500, né? Vamos anotar aqui só pra gente não esquecer. negativo, tá? Sinalzinho de menos aqui. Então, se eu tenho um sinal que chegou a 1500 negativo, o que que eu vou eh prestar atenção aqui? O que eu quero que vocês entendam, isso aqui é uma gravação inteira, um mercado com 8 horas de gravação. Então, é muita coisa, né? Notem, o preço ele não tá caindo porque a micro ela não acelera a continuidade do movimento, então ela sempre tá perdendo, né? Ela chegou a ficar bem mais forte antes. Aqui, ó, ela tá, se vocês pegarem um pouco aqui, ela chegou a 400, 600. Aí depois ela foi mudando, ela foi perdendo força, chegou a ficar levemente positiva, depois ficou negativa, ou seja, o mercado mais cadenciado, tá? Depois o preço volta a cair, ou seja, ele refletiu a macro de fato. Mas aqui a gente começa a ter o alerta aqui do que inclusive eu falo lá do sniper ASG, né? Eh, só que assim, uma coisa que é importante vocês entenderem, vocês não podem olhar o sniper ASG simplesmente pelo fato da setinha tá piscando, achando que o preço vai subir, porque quem tá mandando no jogo aqui é a micro nesse momento. Então isso aqui serve como uma referência para você saber o seguinte, falar: "Cara, enquanto o preço tá caindo, tá acontecendo uma, digamos, uma manutenção compradora que não acontecia antes." Isso pode sugerir que enquanto ele cai, daqui alguns instantes, o comprador pode puxar esse preço para cima. Isso não quer dizer que vai refletir agora. É como se fosse uma informação, digamos, privilegiada. Falou: "Ó, tô te dando uma dica que daqui alguns minutos ou agora, aí vai depender de como vai acontecer o fluxo aqui na micro, o mercado vai reagir no sentido contrário do que ele tá acontecendo agora. Ou seja, o mercado tá caindo, né? movimento veio de uma venda. Beleza? Então, o normal seria essa continuação. Só que se eu tenho a setinha piscando para cima, ela tá me falando que enquanto o preço cai nessa região, ela começou a ativar. Opa, será que eles não vão em algum momento puxar esse mercado para cima? Então, esse é o ponto. Beleza? Tá fechado. Você já entendeu isso, mas eu quero que você foque principalmente aqui na questão da macro, tá? Nós tivemos um valor aqui atingido em média de 100 na macro. É um valor expressivo. Se a gente for passando pra frente isso, ó, chegou a 1735 aqui. Então vamos atualizar pra gente entender aqui essas mudanças. 1700 e 35, um valor expressivo. Beleza? Vamos ver se ele vai um pouquinho mais, ó. 1921. Ou seja, temos um valor considerável, beleza? Então, chegou ali 19925, tá? Então, vamos atualizar aqui. Chegou a 1000 25. Beleza? Tá. E o que que tem isso a ver aí com o que eu quero falar nessa aula? Vamos passando paraa frente. E aqui a gente começa a ter o quê? a reflexão do que há minutos atrás a informação, digamos, privilegiada da SG começa a te falar o seguinte, ó, o preço tá caindo, mas nessa região a setinha piscando para cima tá me mostrando que a qualquer momento esse preço pode voltar a subir, tá? Quando essa seta aparece, não necessariamente isso vai refletir agora, porque se a micro ela não é impactada pela seta, o que que vai acontecer? A micro vai continuar levando o mercado. Mas o qual que é o ponto chave aqui? Você não é obrigado a fazer a compra, mas o principal é você o quê? Cara, se eu tô vendido, eu preciso começar a tomar cuidado com essa sinalização, porque se o preço come a começar a trabalhar para cima dos pontos, ele pode estar eh revertendo e de repente se não tivesse essa informação, você não saberia. Você ficaria talvez confiante demais da venda, porque você vai olhar a macro muito forte, a micro também, então você vai ficar assim, não, esse mercado só vai cair. Então a setinha aqui ela te dá um alerta, né? Quando eu falo sobre o sniper ASG, é como em situações que você vê que a setinha tá piscando e você percebe a micro sentindo isso, ou seja, a micro perdendo força, então é um movimento contrário, tá? Então beleza, a SG começa a te dar uma leitura antecipada do que vai acontecer só daqui um tempo, ou seja, aqui seria um horário das 10:52, tá? Presta atenção nisso. E ela já tá te falando assim, ó, fica atento, porque daqui alguns minutos o mercado pode começar a mudar. Perceba às 11:06, o que que acontece, 11:10, olha a mudança. Só que qual que é o fator principal? Como eu sempre falo para vocês, não há, eh, digamos assim, confirmação de reversão do movimento se a micro não confirmar. Então, se eu tenho a seta piscando para cima, é como se fosse um préovimento. A confirmação só vem se a micro de fato confirmar, ou seja, não adianta a setinha ficar verde e a micro continuar mostrando o fluxo vendedor. Então, quando a o fluxo comprador toma a frente do cenário, então percebam que daqui paraa frente a confirmação já passa a ser diferente. Então a gente tem uma micropositiva. E aqui não necessariamente a setinha tem que continuar piscando verde, tá? Se ela continuar é melhor ainda, porque mostra o quê? A manutenção do sinal. Beleza? Então tá. Então a gente teve aí essa sinalização. Quando chega aqui nesse ponto, o que que acontece aqui? Já vira de novo. Agora é a setinha vermelha e com a micropositiva e a macro negativa. Sérgio, o que que faz numa hora como essa? Meu irmão? Você tem duas opções. A primeira, você não faz nada porque de fato isso é uma divergência. Ou seja, o mercado não tá alinhado, ele tá lateral, tá? A gente não tem alinhamento, a gente tem um lado vendedor, outro comprador e isso causa esse ruído visual. Por isso que o preço fica travado. Como eu tô gravando uma aula, eu tô passando isso paraa frente, mas quem fica na frente da tela aguentando isso daqui, muitas vezes fica durante minutos ou horas eh vendo o preço, passeando para cima, para baixo, devagar, né, sem ganhar um direcional legal e que muitas vezes acaba te deixando cansado, né, inclusive mentalmente, fisicamente, porque isso gera um cansaço mental. E isso reflete muito bem aonde? No placar estatístico, nós temos o 1 a um, que é quando eu falo quando tá no empate, o mercado não tem uma clareza direcional. O objetivo dessa aula não é enfatizar muito essa seta, mas percebam que quando ela sinaliza no topo da região, que é uma região onde já havia uma anotação aí em relação ao sinal do holograma que aparece aqui nessa linhazinha vermelha, é um ponto legal que deu uma venda boa também. Por quê? Porque você já viu que essa região já existia e quando chegou nela, a sinalização começou a mostrar o quê? Uma antecipação de novo do futuro. O preço chegou com a micro positiva, mas a macro já mostrava a tendência primordial do mercado paraa venda. E quando dá a seta na mesma região aqui teria dado um trade aí que estaria pagando aí uma média de 400 a 500 pontos, tá? ainda não é o foco principal dessa aula. E aí o foco principal vai ser aqui. O preço volta a trabalhar de forma lateralizada. Você consegue ver isso dentro dessa marcação. Nós temos aqui duas linhas, ou seja, preço transitando de forma lateral, tá? E a partir disso, tome muito cuidado, muito cuidado com essa situação que eu vou mostrar agora. Percebo que ele rompeu a região. Quando ele rompe a região, o que que acontece? A micro volta a subir. Presta atenção aqui. Mas a macro, Sérgio, ainda tá negativa, mostrando que o mercado ainda tem, digamos que, mais força vendedora. A SG tá mostrando que que tá errada essa leitura ou eu não estou interpretando da forma correta? Então, vou matar essa charada para você agora. Qual foi o maior pico que nós tivemos aqui de venda, né? Foi 1 900 e 25, certo? Maior pico. Aqui ele perdeu um pouco, ele tá 600, 700 e a micro tá eh ainda fazendo uma manutenção aí eh positiva. Beleza? Uma vez que eu entendi que houve uma maior concentração vendedora no decorrer do dia. E detalhe, só presta atenção no que eu vou falar agora para você não se confundir. Não é só a questão do valor que foi atingido, mas a o tempo em que esse sinal ficou mais vendedor. Então, se a gente for eh pegar essa gravação toda, a gente pode falar que 90%, tá? Sem exagero, 90% dessa região toda ou até mais foi da macro vendedora, não compradora. Certo? Beleza. Mas se o preço tá subindo, como que a macro pode estar negativa sem o preço estar caindo? E aí o mercado tem um lance que eu falo assim: "Cuidado com a hipnose", tá? Percebam que aqui quando ele rompe essa região, a macrocente, ela chega a positivar, ela sobe. Mas um detalhe principal aqui, que é aonde mora o segredo de uma leitura que eu falo assim, que o cara que separa, o cara que realmente tem uma visão à frente do cara que literalmente só tá olhando eh o básico, né? Percebam que quando o preço chegou eh no maior pico comprador, a macro registrou aqui um, digamos que um fluxo eh relativo a e 10 positivo, tá? Ou seja, e a gente presta atenção que, na verdade, esse movimento de virada da macro só aconteceu aqui, ou seja, essa janela de pouco tempo, temos aqui um candle de 5 minutos, outro de 5 c, um candle aí de 25 a 30 minutos, aonde a macro positivou. Mas quando ela positivou, ela atinge esse estágio aqui de 910 e daqui em diante ela não consegue nunca se aproximar aos valores dos picos em que aconteceram os maiores movimentos de venda. Ou seja, na venda nós tivemos aqui uma continuação eh que deu aí um valor elevado de menos 100 eh -925. E os valores de compra eles nunca foram nem sequer assim eh próximos a esses valores. E uma vez que o valor é atingido ali um pico de 900 positivo, arredondar aí para ficar mais fácil. 915, né? 900. Nós não tivemos o quê? Uma manutenção. Ou seja, ele não passou de 1000, de 10000, de 1200, de 1300, de 1500, de 100, de 1925, de 2000. Ou seja, ele atingiu um valor, virou de fato aqui nesse quadro, registra essa informação aqui do 187 335. Entretanto, a partir dessa região, olha como essa macro já demonstrou falta de continuidade de forma muito rápida. Como que um valor sai de 1925 eleva o nível a 800, 900, 915 e rapidamente, basicamente em poucos minutos, ele praticamente retrocede tudo. Ou seja, aqui tá o pulo do gato, porque eh se você entende isso, qual que é a leitura que você vai fazer? fala, cara, a macro no contexto geral sempre foi vendedora durante 90% do momento. Aí de repente houve uma pequena mudança que faz com que o preço fique mais comprador na macro, só que isso dura pouquíssimo tempo, tá? Deixa eu até fazer com contorno aqui mais fácil para vocês verem. Em pouco tempo a gente já tem o quê? a macro de novo desacelerando e inclusive dando uma possível mudança para venda de novo. Ou seja, tivemos aqui todo esse momento vendedor na macro e apenas, tá, somente essa janelinha compradora na macro. Aqui o maior ponto em relação a você estar atento ao mercado é o quê? Quem compra num topo como esse daqui, mesmo tendo rompido, tendo eh tendo dado certo, você tá entrando num risco elevado, porque nesse dia específico a macro virou para cima da máxima e ele chegou a andar aí, digamos, até uma pontuação razoável, mas na maioria das vezes isso não é, digamos assim, comum de acontecer. E o ponto chave aqui é você entender o que é a percepção em relação à força da macro. Se ela voltou a positivar aqui de novo, se ela não ganhar força o suficiente para mostrar fluxo direcional, o que que vai acontecer nesse mercado? ele vai voltar porque é como se fosse um campo magnético. Você tem aqui toda essa concentração aqui. Aí de repente por um período rápido, ele desloca, mas toda a concentração ainda tá aqui. E se o preço desloca rápido e já começa a mostrar sinal de fraqueza, a tendência é ele voltar para o campo magnético, ou seja, para ele ser sugado de volta. Então pensa como se fosse um íã. Então você tem toda a concentração que ficou aqui, uma mudança momentânea nesse ponto. E se daqui paraa frente a macro não volta a acelerar o suficiente para deslocar e contar uma história diferente, nós temos aí uma grande chance do preço retornar pras regiões. E aí tem um ponto que eu falo para vocês que é assim, o preço tende a deslocar de um ponto a outro. Então ele bate nessa linha, se ele não rompe ela, ele volta nessa. Se ele não rompe essa, ele volta nessa. Se ele rompe essa, ele vem nessa. Se ele volta nessa e não rompe, ele vai voltar nessa. Chegou nessa, não rompeu, volta para cá. Passou, vem para cá. Passou essa daqui. É, não rompeu. Voltou. volta nessa, chegou, rompeu, vai travar nessa daqui. Então, existe uma lógica nas movimentações e se vocês perceberem graficamente, o preço sempre tende a ficar batendo nessas linhas. E aqui é onde você vai entender como você vai eh, digamos, conduzir a sua operação de uma forma mais inteligente. Ou seja, eh, por exemplo, numa situação como essa, percebam que aqui a gente tem uma linha de resistência e uma linha de suporte. Como eu falei na aula anterior sobre contexto e de mercado, você não pode se apegar apenas ao topo e fundo do canal, por você vai pensar o seguinte, o fundo do canal agora tá no 187, eu não tenho nenhuma linha aqui. Ou seja, a grande chance do preço chegar no fundo do canal e transitar é para onde? paraa linha lá para baixo que tá bem aqui embaixo, né? Onde que estaria essa linha aqui? Olha, isso aqui tá bem afastado. Ou seja, a gente tá falando de uma movimentação que provavelmente eh vai impactar aí eh em uma distância de quase 1000 pontos, porque essa linha tá no 186, 175, né? É, tá aqui e o preço tá aqui no 187.000. Então, ah, eu não tenho suporte aqui nessa região. Ah, mas tem um fundo do canal do do Renco. Beleza, mas ele pode transitar muito fácil para baixo, principalmente considerando que a macro não me mostrou um contexto elevado de compra. Na verdade, essa macro, ela contou uma história toda vendedora por uma razão momentânea, seja de urgência de algum player, alguma notícia, não interessa qual foi a razão. Em algum momento, de fato, ela deslocou da lógica. Mas o comum seria mesmo nessa lateralidade ter acontecido isso, não isso daqui que aconteceu agora. Mas se aconteceu dessa forma, o que que eu vou pensar aqui? Beleza, o preço tá numa região que eu tenho a resistência e eu tenho suporte para baixo. Eu não quero fazer compra aonde eu não tenho nenhum suporte. Se eu tivesse uma linha aqui de suporte cravando com o fundo do canal, uma coisa, mas aqui eu não tenho esse reforço. Então essa linha aqui, ela serve como um reforço e principalmente, tá, somando tudo isso daí é o seguinte, cara, o fluxo da compra morreu. Se vocês olharem aqui, ele não convence mais que há uma manutenção forte de compra. E o que que acontece na sequência, Sérgio? Isso agora seria meio e 48. Na sequência, nós temos o quê? A micro voltando a a ficar vendedora. E olha a macro, presta atenção na macro. E qual que foi a continuação do do movimento? Na sequência, o mercado devolve mais de 2.500 pontos em uma movimentação, rompe a mínima do dia e mostra que ele era um mercado de fato vendedor. [&nbsp;__&nbsp;] que sacanagem dos players. Levaram preço lá para cima, tomei meu stop, depois fritou. É por isso que eu sempre falo para vocês cuidarem com a alavancagem de vocês, por vocês não vão operar só dias de clara tendência. Terão dias que o mercado vai dar um nó na sua cabeça. É nesses dias que você não pode comprometer os seus resultados. Você tem que estar muito confiante da leitura e do seu momento e de como o mercado tá reagindo aos movimentos para que você se alavanque mais. Mas quando você sentir que tá nebuloso, você tem que ir sempre com a mão mais controlada. Por quê? Porque numa situação como essa, se você tivesse ficado vendido e tomado stop pelo viés da macro, desde que você esteja com uma mão leve, você ia tomar um stop aqui, com certeza. Mas percebendo novamente o alinhamento e casando essa leitura, você ia pensar justamente no que eu quero te passar aqui. Opa. Na verdade, só vieram fazer aí uma movimentação. Alguns vão chamar de busca de liquidez, tanto faz o que for, não interessa, não precisa saber o motivo. Você precisa entender a lógica, a matemática do que tá ocasionando os movimentos acontecerem. E na verdade o mercado é vendedor. Desde a abertura, esse mercado foi vendedor, só que ele teve uma pequena oscilação na macro que não se confirmou. no movimento de continuidade. A prova disso eu te mostro aqui. O preço chegou agora no 185 900 850, né? 100 é 185 850 aqui para arredondar, tá? Então vamos colocar aqui e 85 e 500. Beleza? Como que tava antes? Qual foi a mínima do dia? 185 e 550. foi a mínima desse movimento aqui. Ou seja, levaram, fizeram um movimento de lateralidade durante um bom tempo com a macro negativa, macro negativa, macro negativa. Opa! macro passa a ficar compradora, compradora, começa a perder força e daqui a pouco os caras desabam e ele vem inclusive perde o fundo da região, né, mostrando que de fato quem soube interpretar isso depois conseguiu fazer uma bela venda por causa dessa interpretação, eh, digamos mais avançada, né? E o que eu quero dizer para vocês em relação a isso, galera? Eh, a alavancagem é, digamos assim, o fator chave para que vocês aguentem essas mudanças no mercado. Por quê? Porque vocês não vão tradar só dias eh fáceis. Existem dias que o mercado ele gera muito ruído, ele é mais difícil de operar. Só que se você tiver uma dosagem correta e equilíbrio na alavancagem, mesmo que você tome um ou dois stops ou três stops por causa dessa, eh, digamos, sacanagem que é feita algumas vezes, se você tá com uma leitura correta, você consegue, digamos, eh, digamos, alinhar novamente o operacional. Então é muito importante que não só em relação à dosagem certa da alavancagem, mas vocês entendam esse jogo, né? Porque daqui paraa frente, quando vocês perceberem, caiu negativo, negativo, negativo, bateu lá 10000, 2000, aí de repente a macro positiva, ah, 100, 200, 300, 400, 500, 700, 800. Opa, mas já começa a perder, tá voltando, já tá voltando a ficar negativo. A chance do preço eh retornar é grande, porque você teve um histórico muito vendedor. Isso a gente não pode apagar, né, do nosso do nosso momento na frente da tela. E fica uma grande lição, porque assim, eh, entender contexto do mercado é é muito além do que simplesmente perceber se tá vermelho, se tá verde. É ter essa percepção dos detalhes. É entender que quando o preço renova um fundo, para uma continuação de tendência, ele tem que renovar novamente. Ah, a macro tá negativa, não renovou o fundo. mesmo subindo negativo, em algum momento ele vai ter que retornar, nem que seja pro meio, tá? Agora, um detalhe importante para finalizar a aula é em proporção ao valor disso. Então, não tô falando de uma macro, tipo, sei lá, 200, 300, 400, 500. Me refiro a valores expressivos em que vocês percebem que existe um forte movimento para que aconteça o fluxo direcional, mas por algum motivo o fluxo o fluxo direcional é interrompido. Mas você lembra na sua memória que você fala: "Pô, mas esse negócio aqui chegou a ficar estralado ali, forte, né? O suficiente era para ter derrubado, cara. E aí se vira e a força não é superior à principal do que realmente mandava no jogo. É óbvio que se esse movimento não houver de fato uma mudança no sentido da macro mostrar de fato uma história convincente de uma aceleração compradora de continuidade, o preço vai retornar paraas regiões aonde tiveram as maiores concentrações, tá? Então, antes de você eh ficar muitas vezes, né, ah, por que que não sei o quê e tal, cara, toda a resposta tá na base do quanto você conhece desse mercado. A SG, ela nunca vai te dar um sinal errado, porque ela reflete exatamente o mercado, ela simplifica isso. Só que isso não quer dizer que o mercado em alguns determinados dias não se torna confuso. E aí é óbvio que na medida em que a gente for avançando no educacional e eu perceber aí a necessidade de trazer novas informações e trazer uma manutenção de conhecimento, eu vou fazer para vocês entenderem cada vez mais. E hoje, né, mais um dia que eu senti a necessidade de fazer isso, justamente para mostrar para vocês a importância do conhecimento, para que vocês não fiquem engessados, tá? apenas eh digamos que em cores ou em setups. A gente que que opera day trade, nós temos que estar prontos e preparados para uma manutenção de adaptação no mercado. Nesse mercado só performa a longo prazo quem consegue se adaptar, quem entende esse jogo. A vantagem que nós temos é que com uma ferramenta como essa, isso traz pra gente uma percepção que antes era praticamente impossível. Então, a partir de hoje, sempre quando você perceber um cenário como esse, você já tem uma base de conhecimento muito mais sólida para você saber como operar. Percebeu que a macro tá muito eh negativa, o preço tá rompendo o topo, não fica caçando venda, espera passar o movimento, espera a micro voltar a ficar alinhada. Mas se você já entendeu o jogo, o que que você vai fazer? você vai se planejar, você falar: "Beleza, deixa passar esse esse movimento comprador, porque se ele falhar daqui alguns instantes, provavelmente ele vai voltar, tá? Óbvio, percebeu que a micro tá subindo, você não vai ficar caçando venda, tá bom? Em resumo, é isso, mais uma aula de reforço. Espero que tenha trazido para vocês uma percepção à frente e mais bem eh organizada aí pro seu operacional no dia a dia. Um abraço, contem comigo. Se você ainda não conhece a SG, venha fazer parte do nosso time através do meu Instagram, Sérgio Gargantino. Se você achou que essa aula tem valor, que isso traz para você uma leitura legal de mercado, deixa o seu like, comenta para que o vídeo consiga eh ter aí a recomendação automática do YouTube e isso traga pras pessoas eh, né, no feed delas ali a recomendação do vídeo para que a gente possa divulgar cada vez mais esse projeto. Eu sei que já tem uma turma que tá engajada com a SG, então só reforça esse pedido porque de fato ele é importante. Beleza? Um abraço. Até a próxima aula.