Olá, bem-vindos a ASG. Vamos agora aos primeiros passos. Para começar, é muito importante entender como funciona a abertura do dia no mercado financeiro. Se você é iniciante ou ainda tem pouco tempo de experiência, precisa saber que a abertura exige muito mais habilidade do trader. Os movimentos são rápidos, intensos e muitas vezes pouco direcionais. Por isso, a primeira regra para utilizar a ASG corretamente é entender que das 9 até às 10 horas, o mercado tende a apresentar movimentos menos direcionais no dia. Nesse período, o que predomina são movimentos de urgências de grandes players. Dessa forma, a minha recomendação é clara. Se você ainda está começando, não opere nesse primeiro horário. Então, a regra número um é a seguinte: se você ainda tem dificuldade em processar os movimentos do mercado, considere iniciar suas operações somente após as 10 horas. Isso é extremamente importante porque ajuda você a evitar situações que podem gerar confusão e muitas vezes até uma impressão errada sobre o mercado. Por exemplo, a abertura, por envolver mudanças muito rápidas no fluxo, pode fazer você pensar que o mercado é confuso, ou pior ainda, podem levar você a achar que a ASG é confusa, justamente porque nesse horário surgem muitos ruídos nos sinais, alternâncias rápidas entre compra e venda e vice-versa. Mas na verdade isso não é um erro da ferramenta, é simplesmente o comportamento característico da abertura do mercado. Por outro lado, existem traders que preferem esse tipo de movimento. Eles aproveitam justamente a maior agilidade da abertura, o que pode tornar algumas operações mais rápidas, sendo um cenário inclusive interessante para algumas operações de scalpings. O nosso objetivo com ASG é mostrar para você que sempre existem oportunidades e ao longo deste curso, você vai dominar a nossa ferramenta exatamente para aprender a lidar com esses cenários. No final do curso, você estará preparado para escolher com segurança o que realmente faz mais sentido para o seu perfil de trader. Então é isso, vamos nessa.