Fala turma. Galera, agora eu vou mostrar para vocês mais um exemplo interessante da base do realismo. Como eu disse para vocês, a função aqui nossa da SG é trabalho sério, então a gente não vai camuflar, né? Já vi muita gente camuflar curso. O cara só mostra entrada linda, aí vocês ficam tudo empolgado, aí vai pra conta real, [&nbsp;__&nbsp;] aí faz cagada. Então, qual que é a ideia aqui? Ser realista. O que pode acontecer? E eu fiz é uma simulação de um comportamento que pode surgir na na na sua conduta aí do do seu trade, mas o que fazer em situações como essa? Então, a ideia aqui hoje nessa aula não é mostrar assertividade, só é mostrar reação, é mostrar comportamento humano, eu como ser humano também, os erros que eu cometo, que você vai cometer, provavelmente, que outros caras cometem, né? No mercado tem muito lance, assim, a galera vende muito a ideia da assertividade e pouca gente mostra realismo. Então, a gente não quer que você se iluda. Então, a ideia é o quê? te dá uma ferramenta boa para fortalecer as suas tomadas de decisões, mas existem sinais do mercado que às vezes confundem a gente. E o que que a gente faz em situações como essa? A gente precisa reagir, tá? Então aqui esse exemplo específico é uma abertura repleta de ruído e não tem aí, digamos, um sinal claro. A gente vê uma persistência do alerta de alto risco sinalizando os dois lados direcional, tá? E aí eu quis mostrar uma situação que eu sei que vai acontecer em algum momento com alguém aqui, porque o cara vai olhar igual aconteceu aqui, ele falar: "Ah, vou fazer compra". Porque agora a setinha piscou para cima, tá? E por que que eu tô falando isso? que às vezes você vai eh fazer isso daí fora da orientação do curso. Não adianta, eu sei que falar aí depois eu vou falar para você, pô, lá no curso eu falei para você não fazer, mas eu tô mostrando de um jeito, porque assim, caso você faça em algum momento, se pegue fazendo isso, a reação que você tem que ter é importante, porque isso vai definir o seu resultado, tá? Então, o que que eu mostrei aqui? Uma abertura completamente turbulenta. Mercado abre, tá? 9 horas e alguns segundos. A gente tem uma persistência do alerta de alto risco para cima, para baixo durante quase todo o candle aí de 5 minutos dessa abertura. E em algum momento, após essa sinalização, após esse ruído, o alerta de alto risco deixou de mostrar a setinha para baixo e aí ele mostra a setinha para cima. Existe o setup de abertura, como expliquei para vocês, que é baseado somente nos primeiros 10 segundos, o que não foi o caso desse exemplo específico, mas aí lógico que vai ter sempre o Joãozinho vai em algum momento olhar isso daqui atrasado ou o cara pulou a aula, não assistiu a aula direito ou até mesmo, sei lá, pode até dar um sinal aqui, de repente confluir aí com algo que você já tá analisando. Então tá tudo certo que eu falo no no mercado, você tem a liberdade, né? A gente tá aqui para te instruir da forma mais correta possível. Então qual que é o lance aqui? A partir do momento em que eu vi esse sinal, vamos imaginar uma seguinte situação, cara. vi o sinal e acabei comprando, achando que o preço ia subir. Detalhe muito importante, assim que o sinal eh apareceu, e lembrando, isso aqui não é um trade de abertura mais, isso aqui é um ruído do mercado, tá? Ele ele veio de um histórico turbulento, na verdade aqui, tá? Eh, é muito importante vocês prestarem atenção na reação do preço. Sempre que você faz um trade e na sequência o preço já vem ao contrário, não é um bom sinal, tá? Ou seja, vocês viram que eu fiz a compra no 820, cara, não deu um segundo, o preço já caiu. Ou seja, esse trade não tá, digamos assim, confluindo com o objetivo de ser uma entrada direcional na compra. E aqui você tem que aprender a ser reativo em situações específicas. Então aqui essa é uma situação específica. Primeiro, não tem nenhum sinal na SG aqui indicando nada, nem compra, nem venda, tá? Não tem nem sequer a formação do canal, que é o nosso ponto de segurança aí pra gente pelo menos saber aonde colocar stop ou pelo menos ter uma ideia das frequências, das amplitudes e tal. Então, literalmente eu tô eh simulando uma situação de impulso total. Putz, Sérgio, entrei na no vi o negócio piscando ali. Você falou que não era para fazer, eu fiz. Beleza, fez. O trade começou a ficar ao contrário. Olha a reação que eu tive aqui. Eu já zerei imediato. Mas não só por isso. Na sequência, o que que aconteceu aqui? Notem que de novo o alerta de alto risco mostra o ruído contrário junto e eu estou posicionado. Então eu estou numa situação muito delicada porque se acontece de na sequência o vendedor moer esse preço para queda, o meu stop que agora tá R$ 35, ele vira facinho aqui um stop de R$ 150 R$ 300. Eu vacilar, entendem? Então, numa situação como essa, entrei, putz, já vi que tá azedando, cara, já sai fora do trade, zerei na mão, não tem nem que pôr o stop, você já sai fora, você fala: "Cara, esse trade tá estranho, tá?" Ou seja, então, antes que alguém pensa: "Ah, o alerta da SG e mostrou uma coisa, aconteceu outra". Não, né? A gente tem que entender o cenário. Primeira coisa, o alerta da abertura não deu sinal. Após isso, passou 10 segundos. Se você decidir fazer qualquer entrada baseado nesse sinal, você tá fazendo fora da orientação, tá? Fez o sinal fora da orientação, pode dar bom às vezes. Pode quando é pode acontecer eventualmente, sim. Tá, tem uma chance inclusive até boa de numa situação do sinal voltar a aparecer depois o preço e a favor. Beleza? Mas isso vai depender do quê? Da continuidade do movimento. Então, na sequência, prestem atenção, ó, já deu alerta ao contrário. E nisso daqui o cara já tem que reagir. O cara já cai fora, fala: "Putz, não tá legal, tá? Pode ser só um ruído, de repente teria dado certo, tal". Beleza? E aqui de novo ele volta a aparecer. Só que dessa vez aqui eu refiz a entrada considerando que a persistência maior do sinal ela tá mais no sentido de compra do que de venda, ou seja, a sinalização da setinha. Ou seja, qual que foi a minha interpretação aqui? Vamos imaginar, pô, tô de fora, tá confuso, não deu sinal. Aqui deu. Opa, vou fazer a compra, cara. No que deu, percebi que começou o preço voltar contrário. Pera aí, qual que é esse aqui, ó? Preço começou a andar contrário. Eu vou reagir na hora que eu percebo que o sinal mudou. Então, ele deu alerta aqui, eu já tô saindo. Falou: "Opa, não quero ficar nela, pô. Percebi que era um ruído." Falou: "Cara, não, realmente os caras estão segurando um pouco mais aí. Vou arriscar mais uma". Beleza, pô. fiz o trade. Se agora daqui paraa frente eu perceber uma confluência na sinalização, ótimo. Tá? E aí aquele lance que eu falo, se você é quer fazer um trade desse para tomar risco, você tem que est plenamente consciente de que a sua atitude aqui é o que vai definir a sua performance. Então, quando a gente faz day trade, é muito importante que você reaja a risco. Você pode aceitar o risco ou simplesmente ter ali, eh, digamos, uma gestão mais eh digamos e mais criteriosa. Então, eu prefiro ser criterioso, tá? Prefiro tomar o stop. Se se eu perceber que que eu tava certo, eu entro de novo. Se eu não tivesse stopado essa operação, você poderia pensar assim: "Ah, mas era só ter segurado, teria dado certo, teria dado certo". Mas esse é o pensamento que também faz dar errado, porque do mesmo jeito que podia ter dado certo, ele podia ter feito isso aqui também, né? E aí a gente não pode ter esse pensamento de ter medo do stop, pessoal, tá? Não pode ter medo do stop. O aqui a regra tem que ser assim, você tem que ser literalmente um cara reativo aos sinais e envolve velocidade, processamento cognitivo. Por isso que esse trade em específico da abertura, por isso que eu falo, né? Se você sente que ele é muito acelerado para você, não faça ele, tá? Agora eu tô te dando opções para você treinar, pegar essas gravações. Você vai lá no canal do da SG, cara, e você vai assistir essas aulas e você vai praticar isso no replay. Ou seja, não dá para você dar uma desculpa de chegar lá na segunda-feira, ah, eu não sabia não, você não estudou as aulas, tá tudo gravado aqui, né? nessas aulas deixam bem claro sobre essas reações, né? Então é importante vocês lidarem com essa essa movimentação do mercado e a reação que vocês precisam ter, tá? Se sentir que essa é uma abordagem muito agressiva, ou seja, ah, esse tipo de trade, Sérgio, para mim é, eu não gosto, não faça esse tipo de trade, mas tem muito trade legal. E aí a gente vai continuar agora as próximas aulas, eu vou mostrando para vocês outras operações. Ou seja, a SG te dá sinais e opções para você se encontrar no mercado. Ou seja, falar: "Cara, eu gosto de tradar dessa forma aqui. Isso aqui para mim funciona melhor". Fechou? Tá tudo certo. E, óbvio, né? Com tempo de adaptação, uso da ferramenta, você vai dominando toda essa leitura. vai chegar o momento que ela torna muito natural e aí as coisas começam a a fluir de forma muito mais tranquila. Beleza? Então é isso aí, vamos para a próxima aula.