Olá, galera, tudo certo? Vamos agora a mais um exemplo da aula aqui do curso Sniper ASG. Bom, aqui a gente já vai focar agora em aula prática. Essas são gravações que eu fiz justamente para exemplificar situações em que você vai treinar os seus scalpens. Inclusive, deixei ali a opção de você pegar o replay da própria plataforma e sincronizar isso com a ASG. Ou seja, esse é o dia 10 de janeiro de 2025. Você pega a sua plataforma agora, abre ela, coloca o seu relógio e se você quiser, inclusive você pode pegar essa mesma tela que tá aqui. Do jeito que ela tá, você coloca as ferramentas que estão aqui por cima da tela da SG em cima delas. Ou seja, coloca o Superd em cima desse superdom que está aqui no canto esquerdo, coloca aqui a abinha do replay e o gráfico de 5 minutos para você não ficar olhando a minha tela, tá? Ou seja, eu quero que você treine, pratique a sua entrada sem copiar as minhas entradas, mas lógico, eu estou deixando as entradas aqui para facilitar aí o seu entendimento. E aí agora fica muito fácil você entender os gatilhos de entrada que nós executaremos. A primeira regra de ouro, né, na abertura do mercado, a gente não tem o setup de abertura. Ele iniciou como mostrando a setinha para cima e para baixo. Essa setinha aqui, ó. Nesse exemplo específico, quando a gente tem essa sinalização, tá? Vamos voltar aqui, a gente não faz nada, ou seja, não tem trade de abertura nesse dia, tá? Então assim, abriu a SG, percebeu que tem essa sinalização com a setinha para baixo e para cima, não tem trade de abertura, tá? E aí vamos colocar uma regra. Se o primeiro sinal no durante os primeiros 10 segundos da abertura for esse, mesmo que depois ele mude, ele até mostre aí uma direção só para cima ou só para baixo, o setup de abertura está descaracterizado. Atingiu o nível máximo da sua força em estágio ultra, evite operações de contrat. você for fazer um trade desse, vai ser por sua questão pessoal. Aí você vai ter que descobrir aí a razão pelo qual você fez essa entrada, mas não é uma indicação da SG+, tá beleza? Temos a abertura do mercado. Quando ele abre dessa forma, com esse ruído, ele deixa claro pra gente justamente essa movimentação gráfica. O preço vai correr muito rápido para cima, para baixo. Se você é iniciante, você vai ficar até um pouco perdido aí sobre o que fazer, porque se vocês notarem a velocidade com que o preço tá deslocando, ele fica um baita ruído, tá? Então fica difícil de fato você executar uma operação boa num momento como esse, exceto caso tivesse tido o setup da abertura. Nesse contexto não houve o setup da abertura. Não deu o setup de abertura, a gente não faz nada. a gente ignora e aguarda oportunidade. E aí eu vou mostrar para vocês já a parte em que a gente começa a trabalhar a leitura de uma técnica que eu acho a mais fácil de todas aqui para quem tá começando e até para quem já é profissional, que é o meu caso. Eu particularmente faço esse setup muito, né? Eu posto muito no meu Instagram, por exemplo, muitas entradas que eu faço e, ou seja, entradas assertivas, trades com pouca alavancagem, mas aí você olha o resultado, com cinco contratos de índice, tem dia que eu tô fazendo lá R$ 1.000, né? Dias bons faz aí 2.000, dias mais difíceis, às vezes sai aí com R$ 400, R$ 500. Lógico, também existem dias de prejuízo, mas o objetivo aqui de forma muito transparente é mostrar para vocês que se a gente entende o que a gente tá fazendo, a gente consegue ter uma gestão de risco e uma assertividade muito maior do que a não assertividade, tá? Então, a primeira coisa, abrir o mercado ruído, a gente não quer ele no nosso operacional. Então, mesmo que deu o alerta agora de alto risco para cima ou para baixo, importante, não faça mais, tá? Se não deu nos primeiros 10 segundos, ignora. Qualquer sinalização posterior a isso é é uma situação de alto risco que a SG te mostra para te falar, ó, o preço tá balançando rápido, pode ir a favor desse sinal. Agora, o sinal que eu quero enfatizar tá aqui, tá? Aqui você tem que prestar atenção no que eu vou te passar agora, porque todo o segredo tá nessa leitura que eu vou te mostrar nesse ponto da aula. Essa aula tem como objetivo esclarecer para você algo que é fantástico aqui na SG. Cara, a gente tá falando de algo espetacular que a ferramenta favorece pra gente que tá no mercado. Essa sinalização, turma, prestem muito atenção, tá? nesse sinalzinho, porque é aqui que a gente vai se basear para fazer a nossa entrada com o objetivo de fazer um trade de scalping, tá? Então, todo segredo tá nesse único sinal. A gente não tá falando de você prestar atenção nisso. A gente não tá falando para você prestar atenção nisso. A gente não tá falando para você olhar o maker, para você olhar a pressão do canal, para você olhar se isso aqui vai est com market, market bar. Cara, a única coisa que você vai prestar atenção é nesse sinalzinho e aonde o preço está localizado, tá? Isso é muito importante. Então, temos aqui a seguinte situação. Eu vou até fazer o seguinte aqui, ó. Eu vou pintar de preto, tá? Para ficar exatamente igual o que eu só quero que vocês prestem atenção aí na SG. Nós temos aqui somente esse único sinal que favorece a leitura que eu quero que vocês entendam aqui. E aí, com o passar do tempo, vocês vão usando a SG, entendendo outras sinalizações. E aí você vai moldando a sua forma de operar, beleza? Então, se você quer fazer uma operação mais longa, pô, aí você é legal você entender os makers, entender as pressões dos canais, se existir renovação, se não tem. Outra coisa, falar: "Cara, eu quero fazer um trade específico, que é o nosso foco aqui nesse curso, tá? Então, vamos lá". Então, eu já sei que a única ferramenta que eu devo dar atenção para esse sinal tá aqui, ó. É só essa. A, e esse aqui também, tá? que é o validador. Então, qual que é a ideia que a gente vai buscar realizar uma operação a favor dessa sinalização da setinha? Se ela tá piscando para baixo, a gente vai buscar o quê? Vendas. Se ela tivesse piscando para cima, a gente buscaria o quê? Compras, tá? Entretanto, o X da questão aqui está em você entender a localização do preço e entender e digamos a insistência desse sinal. Então é importante que vocês entendam, galera, a SG ela reage ao mercado, não é o mercado que reage a SG. Então, primeira regra aqui é você entender que se o mercado não tem um fluxo legal, a SG não vai mostrar um fluxo legal. Se o mercado tem um fluxo legal, a SG mostra um fluxo legal. Ou seja, a ferramenta segue o mercado. Não é ao contrário, porque às vezes a pessoa chega, ela acha que a ferramenta tem que sinalizar algo que, cara, simplesmente não existe, isso não vai acontecer, tá? E a gente no mercado, a gente precisa do quê? É ser igual Camaleão. Preciso me adaptar a toda a dinâmica dele. Quem quer ganhar dinheiro no mercado, ser consistente, tá bom? Quais são as regras de ouro? Para isso você precisa saber onde você vai atuar, porque o maior erro das pessoas é atuar em preços errados. Então, o erro mais comum do iniciante é o cara comprar topo ou vender fundo. Por que que ele faz isso? Porque ele olha o fluxo, ele pensa assim: "Nossa, agora vai e eu vou ficar de fora". E aíonde ele faz a entrada no rompimento, aí ele compra o topo achando que agora ele imagina todo um cenário na cabeça dele, fala: "Agora o preço não para mais de subir, vou ficar comprado". Aí ele imagina isso aqui que vai acontecer esse movimento de alta e vai lá buscar alvos e vai ser tudo lindo e a mil maravilhas e simplesmente acontece ao contrário. Por quê? Porque ele não tá entendendo o game do mercado, o jogo do mercado, né? E nós temos um ambiente de pura manipulação, de comprador e vendedor brigando. Então é literalmente um jogo que se você não tiver preparado mentalmente você vai se atrapalhar demais, tá? Então qual que é o lance aqui? Se o preço tá subindo e a SG começa a me dar uma sinalização de uma força vendedora ao contrário, a setinha piscando. Opa, tem alguma coisa aí que eu preciso dar atenção. E a ideia é justamente atuar o quê? A favor dessa mudança do fluxo. Por quê? É nela que a gente consegue trabalhar inclusive uma posição contrária enquanto o preço tá subindo, desde que a ferramenta mantenha a manutenção desse sinal. E aí eu vou ser transparente e muito claro com vocês aqui. Essas aulas não t camuflagem e não tem nenhuma, digamos assim, tentativa de de enfeitar o o setup. Pelo contrário, tem operação que vocês vão ver aqui que eu passei calor, que eu tomei stop. Tem a operação que vocês vão ver que você fala: "Nossa, fantástico". Vocês vão achar que é o setup mais incrível do planeta. E eu vou falar a real para vocês. Se bem executado, vocês vão fazer um trade fantástico, muito fácil, mas vai depender de vocês masterizarem essa aula, assistirem ela várias vezes, treinarem no replay. Por isso que eu falei para vocês, vocês vão pegar essas janelas que estão aqui, ó, Super Dom. Aí você vai pôr por cima dela aqui. Você vai pegar sua janelinha do replay, você vai encaixar aqui e você vai pôr o gráfico exatamente aqui. Por quê? Porque eu não quero que você fica copiando a minha entrada, né? Eu falo que trader que ganha dinheiro não é papagaio de pirata, senão vocês ficam igual para pagar de pirata. Já viu papagaio de pirata, né? O pirata fala o negócio papagaio, fica repetindo, né? Então ele fala lá, quero ouro aí o papagaio fica: "Quero ouro, né?" E cara, isso não dá dinheiro para ninguém. Então é o que eu falo, se vocês querem dinheiro, aprendam a ganhar dinheiro. A SG te dá sinais e se você não for preguiçoso, se você for uma pessoa dedicada, você vai ganhar dinheiro com a SG, tá? Olha aqui a condição dessa operação. Nós temos agora o preço começando a reagir a um sinal antecipado, ou seja, antes do sinal, antes do trade ser favorável, ferramenta já atingir o nível máximo da sua força. Em estágio ultra, evite operações de contratend. Bem interessante. E cara, isso daqui eu vou ser bem sério para vocês. Na minha forma de ver o mercado, eu acho que é o negócio mais fácil que eu desenvolvi até hoje para vocês. Lógico que aqui na ASG, vocês que estão nesse projeto, que confiam no nosso trabalho, eu falo que é uma manutenção de um trabalho que vocês estão mantendo, ou seja, vocês não estão pagando a SG para eu curtir a vida, pelo contrário, vocês pagam a SG para que eu mantenha o meu foco nela e melhore isso cada vez mais. É provável que daqui alguns meses ou daqui alguns anos a gente vai ter mais setups, mais entradas fáceis, mas assim com o projeto atual, com que a gente tem na mão, eu particularmente acho que esse é o setup mais fácil que tem, porque não envolve complexidade. Basicamente a gente só precisa entender um sinal e entender aonde o preço tá. E aí, lógico, é entender o risco que envolve e ao mesmo tempo as oportunidades de ganhos, tá? Se você entendeu isso, você basicamente já minimizou aí as chances, né, de de de algo dar errado. Então, é extremamente importante que você entenda isso, tá? Você foque nesse processo, beleza? Eu dei aí uma, digamos, um uma abertura em relação a esse sinal aqui hoje nessa aula, para só mostrar o potencial, tá? Mas a gente vai para uma parte mais didática agora, que é aonde a gente vai realmente eh assim, digamos, desçar, tá, essa sinalização. Então, para isso, a gente vai voltar aqui de novo nessa sinalização e vamos pensar a respeito do que realmente aconteceu aqui.