Olá, bem-vindos. Nesse exemplo da ASG, você vai observar como acontece a abertura do mercado e o início da atualização dos pontos dos canais, além da mudança no fluxo. Assim que a ASG abre, o gráfico começa a mostrar a direção dos primeiros movimentos. Esse momento inicial não é ideal para quem busca operações direcionais, porque o mercado costuma fazer movimentos rápidos e muitas vezes instáveis. Por isso, o mais indicado para quem está iniciando é aguardar a formação do canal antes de operar. Quando o canal está estabelecido, passamos a projetar nossas operações com bases nas regiões. A melhor área para vender é sempre o topo do canal, enquanto a melhor região para compra é sempre o fundo do canal. Nesse exemplo específico, assim que o canal abre, o preço já está no fundo e embora a ASG indica venda, considerando o risco retorno, essa não é uma boa operação, pois o preço está muito esticado. Então, mesmo que o sistema mostre sinais fortes de venda, ou se fosse o caso da compra, sempre verifique aonde está o preço antes de entrar. Na própria ASG existe uma função que mostra a distância do stop. E neste caso o stop estava extremamente alto, tornando a operação inviável. O ideal é aguardar até a retração. A medida que o preço começa a se mover nesta gravação, você entenderá porque não orientamos entradas em pontos de rompimentos. A menos que você já seja muito experiente com a ferramenta e saiba o que está fazendo, estatisticamente, na maioria das vezes em que o preço chega ao fundo do canal ou ao topo dele, ele tende a voltar para a região do meio até reverter. Este exemplo demonstra exatamente isto. Perceba que o preço chega ao fundo do canal, o renco vira e surgem sinalizações de compra. Dentro desse contexto, o ideal seria aguardar essa mudança de fluxo para atuar na compra ou esperar um pullback para confirmar a venda. Note que o fluxo inverteu e passou a ser comprador. E aqui está o lembrete. Quando o preço chega no topo do canal, muitos outros traders que não usam a ASG compram, pois acabam tendo a confirmação da compra. No entanto, essa é a armadilha que o mercado cria. Às vezes, surge um movimento forte e a ansiedade leva o trader a entrar no lugar errado, acreditando em um rompimento que não se concretiza. Repare que nessa subida, embora tivesse ocorrido um ótimo trade de compra com cerca de 400 pontos, assim que o preço chegou no topo do canal, o Renco virou novamente. setas da ASG passaram a apontar para baixo, indicando que o fluxo comprador já estava perdendo força. Logo depois, dois blocos cinzas aparecem, mostrando a mudança direcional no rank. Nesse momento, quem estava comprado precisa reagir para evitar devolver os ganhos. E para quem aguardava um momento ideal para a venda, esse é o ponto que se torna um sinal claro para virada. Nesse ponto, o preço já está um pouco abaixo da região ideal de venda. Para quem busca stops muitos curtos, essa entrada talvez não seja recomendada, mas para quem já opera aceitando maior balanço, sempre com alavancagem bem planejada, pode haver espaço para uma entrada também. Ainda assim, é importante ressaltar que os melhores pontos são quando há as confluências exatamente entre o topo e o fundo do canal. Em seguida, ocorre outra recalibragem do sistema indicando entrada compradora. Este é um clássico exemplo de um mercado sem fluxo extremamente direcional. E ao longo de quase 4 horas de pregão, podemos perceber que operar nas extremidades do canal trouxe excelente oportunidades de compra e venda, desde que combinadas, logicamente com a leitura do contexto da ferramenta. Portanto, sempre que você perceber que o velocímetro do Speed Candle não mantém continuidade agressiva em estágeis ultra ou extremos, prepare-se para dias de possíveis lateralidade. Essa é uma das maiores pistas de que o mercado não está com força direcional. E é justamente nesses dias que muitos traders não performam bem. Mas agora, com o auxílio da leitura da ASG, você saberá exatamente o que fazer e o que não fazer. Em dias de lateralidade, com baixa pressão e mudanças repentinas no fluxo, recalibragens, evite buscas de rompimentos. Yeah.