Turma, estamos chegando no final e eu gostaria de fazer algumas considerações aqui em relação a esse projeto ASG e te mostrar aí alguns dos resultados que temos tido justo na semana aí próximo à imersão que foi feita para que você entenda o potencial desse projeto para você a longo prazo, né? É muito comum que numa primeira semana algumas pessoas movidas pela ansiedade em ter um resultado extremamente rápido no mercado possam algumas vezes, né, ficar mais ansiosas. Mas o que eu gostaria de destacar aqui para vocês é que todos esses resultados que nós temos são de pessoas que já estão conosco respeitando todo esse método, entendendo a nossa forma de trabalhar há mais tempo. Então, o mais importante é que você avalie que em uma em um conjunto da obra nós temos pessoas que numa maioria estão performando com qualidade e tendo ótimos resultados no mercado. Se você tá chegando agora, é extremamente importante que você se adapte à leitura da ferramenta, entenda algumas questões. Primeira, se a gente tá numa semana mais difícil de operar, é provável que você vai ter mais dificuldade. Nós teremos semanas em que o mercado é mais fácil de operar, ou seja, o mercado menos influenciado por questões que podem muitas vezes trazer volatilidade extrema. Então o pessoal que chega, quem é mais novinho no mercado, muitas vezes se assusta com isso. Mas o principal aqui é você entender que todo esse ambiente você pode utilizar justamente da simulação. Não existe a necessidade, pressa, urgência de você já ter que ir paraa conta real operar. Isso inclusive pode se tornar até problemático, porque se você não passar por o processo de validação, meu amigo, você tá literalmente rasgando uma oportunidade incrível por conta da indisciplina e pela falta de conhecimento, é bem provável que você não vá conseguir extrair resultado bom desse mercado. Agora, se você der tempo ao tempo, ou seja, a gente tá falando de um processo de não é um ou dois anos, eu tô falando de você pegar o primeiro mês, simular bastante, revisar as aulas. Pô, não entendeu a aula, assista de novo. O ambiente do ao vivo, você tem que estar mais focado em concentrar suas operações. Então, acontece muito das pessoas chegarem na sala de aula e perguntarem, por exemplo, as mesmas coisas que já estão tudo no curso. Além de atrapalhar quem já assistiu as aulas, isso mostra que às vezes a pessoa não tá assistindo as aulas ou está assistindo de uma forma que não tá levando muito a sério ou sem muita eh persistência em termos de de realmente extrair o melhor do curso. O curso é justamente para te dar esse norte, ou seja, você entender os gatilhos, entender as regiões, gravar a tela, revisar no replay, entender o que tá certo e o que não tá certo nas suas entradas. Isso é uma questão de adaptação que eu costumo dizer aí que leva em torno de 15 a 30 dias, porque esse processo é um processo extremamente natural, né? Então é igual dirigir, né? Quem foi dirigir pela primeira vez, obviamente quando pegou o carro pela primeira vez deve ter deixado o carro morrer, deve ter deixado o carro numa inclinação, não soube sair ali sem deixar o carro voltar. Possivelmente errou a primeira baliza, né? Se não deu aí umas umas barberiradas por aí. Cara, tudo isso faz parte. Até mesmo um piloto profissional em algum momento precisou tirar uma habilitação básica. Ou seja, tomem cuidado com a expectativa muito imediata do resultado. Isso atrapalha. E se vocês querem resultados consistentes, não aventura passageira, é importante que vocês levem a sério isso que eu tô falando. Todos os dias, diariamente na sala da SG, nós temos feito votação nas enquetes e nós temos o quê? uma maioria esmagadora que sai positiva e uma minoria que sai no loss. Ou seja, o resultado dessas pessoas é influenciado pela ASG. Sim, mas no final quem tem conduzido as operações são elas. A SG não vai clicar para você. A função da ASG é te mostrar as regiões, te mostrar o fluxo e os sinais. E aí, com base no conhecimento que você adquiriu aqui nessas aulas, você vai primeiro praticar. Então, a primeira regra, não adianta você assistir todas essas aulas hoje num domingo, chegar tipo segunda-feira, falar: "Cara, agora vou pra real". É bem provável que na primeira operação ruim que você fizer, você vai anular tudo que você aprendeu aqui. Ou seja, você ficou o dia todo assistindo várias e várias aulas para no final você simplesmente ter uma atitude que não é coerente com o tempo do processo de maturação. Ou seja, você precisa desse processo, você precisa validar esse processo. Nós temos pessoas na sala que fazem muito dinheiro, pessoas que tiveram a vida transformada pelo mercado financeiro, pessoas que enriqueceram pelo mercado financeiro, pessoas que saíram da CLT, pessoas que hoje desfrutam de uma vida melhor por causa disso. Mas todas elas, se você for conversar, se você puxar um assunto, você vai ver que são pessoas que têm uma um nível de consciência em relação ao mercado, que é esmagador em relação à galera que chega sem conhecimento, pessoal novato. Ou seja, sendo assim, o que eu vou falar para vocês? Usem esse aprendizado do curso para vocês daqui para frente validar primeiro. Só depois de um tempo de validação, depois de um tempo de back testing, de você ter toda essa agilidade, você dominar essa leitura, que é quando você de fato vai começar operar a conta real, cara, né? Então isso é extremamente importante, tá? vai pra conta real, cara, opera com gerenciamento, não se alavanca de forma excessiva, de tempo ao tempo. Imagina o seu processo que você começou há uma semana atrás ou um mês atrás era completamente nebuloso. Pô, hoje com essas aulas você já tem uma leitura muito mais fácil da ferramenta. Agora você imagina daqui um mês você validando isso. Ou seja, a gente tá construindo uma etapa e um processo para que você seja consistente no mercado e você comece a colher esses resultados de forma muito natural. Ou seja, a gente não tá falando de um processo que eu vou precisar explicar toda a teoria, né? explicar, nossa, fazer um monte de explicação. Cara, esse curso aqui do Sniper ASG é justamente para te trazer a possibilidade de você operar somente baseado em um sinal específico. A medida que você for usando a SG, ganhando confiança na ferramenta, entendendo as sinalizações, entendendo como funciona o balanço do mercado, tudo isso vai refletir e aí depois desse processo, você pode inclusive organizar aí melhor a sua forma de operar, se você vai ser um scalper, se você vai ser um cara que vai operar mais baseado a favor de tendência, aí A asg te dá opções. Ou seja, inclusive a embora o foco do curso aqui seja essa operação de scalping, a ferramenta não é uma ferramenta de scalping necessariamente, ela é uma ferramenta que dá sinais. Então, através desses sinais, um um formato que eu entendo ser mais fácil para quem tá começando é o scalping. Por quê? que ele você entra, ele paga rápido. Se você souber casar a região certa com o sinal certo, a probabilidade de você já começar com assertividade é muito maior do que eu tentar explicar para você todo um método que levaria meses de prática entre erros e acertos. Então, foque no seu processo, não desanime. Em alguns momentos o mercado pode parecer difícil. Segue a as referências que eu passei aqui para vocês. Primeiro horário da abertura, de repente ainda não é para você, fica de fora dele. Vem depois das 10, 11 horas. Percebeu que o mercado tá difícil demais? Sai da tela, fala: "Cara, eu vou ficar uma hora fora, volto daqui a pouco". Porque esse ambiente agora não é um ambiente que eu gosto de operar. Então pensa que você tá na praia, se o mar tá muito bravo e tem um alerta de que tem que tem tubarão na água, você vai entrar? Você não vai. Aí de repente o cara fala: "Ó, tem uma previsão aqui que 4 horas da tarde o mar vai est calmo e vai estar um solzão ainda pegando fogo aqui. Agora são 1 hora. Que que você vai fazer, cara? Então beleza, daqui a pouco eu volto porque eu vou ficar sentado na areia lá fazendo o quê, né? Então é isso, o mercado a gente precisa aprender a respeitar essa disciplina também, que não é todo momento, é o momento certo, é o momento que encaixa com o nosso perfil, com o que a gente quer fazer, tá, turma? Então é isso, espero que vocês tenham gostado. Deixa um feedback aí desse material, compartilha no grupo lá dos alunos, o que que você achou. Se tiver dúvida, pode contar comigo. Eu sou um cara acessível. Eu trabalho muito de segunda a segunda, então meu projeto da SG não tem descanso. É 24 horas por dia, para não dizer que que eu não durmo, né? Então tem alguns algumas exceções aí, alguns dias que eu consigo me desligar um pouco, mas sempre tô aqui tanto melhorando o projeto, trazendo sinalizações, trabalhando em novos sinais. Ou seja, cara, se você confiar na SG e nesse processo, eu tenho certeza que daqui alguns meses você vai olhar para trás e falar: "Cara, foi a melhor decisão que eu tive, porque eu foquei no processo, eu percebi que existiam pessoas que davam certo, que estavam dando certo. E, cara, a ferramenta hoje me auxilia, me ajuda e hoje eu tenho controle das minhas operações, das minhas tomadas de decisões. Um abraço, galera. Espero que vocês tenham curtido. Um forte abraço e é isso daí. Vamos nessa. Até mais.