Pessoal, beleza? Mais uma aula legal para vocês. Agora vamos falar sobre as ondas, regiões aonde o preço tende a trabalhar de forma mais ondulada. Bom, para facilitar aí o seu entendimento sobre as regiões, a SG mostra para você. Aqui no gráfico você vai ver aí que tem uma espécie de onda que literalmente dá uma projeção da onde o preço pode ficar trabalhando de forma microlateral. Não é lateral no sentido de tendência de área. É no caso aqui uma projeção da região aonde o preço pode ficar se movendo por alguns segundos ou até mesmo minutos. É importante quando a gente fala de região, você não confunda com preço. Por exemplo, se a região aqui da ASG, do Smart Money, ela traz pra gente a referência de que o 178 é a região para venda, não necessariamente você tem que fazer a venda exatamente nesse exato preço. Então o que que a SG ela traz de informação? que aqui dentro dessa região o preço pode trabalhar dessa forma aqui mais lateral, ou seja, de uma forma mais ondulada. É importante que você entenda isso por para você, por exemplo, posicionar um stop para você entender o que pode acontecer ali naquela região, muitas vezes você vai fazer o trade e você vai ficar com aquela expectativa da operação já andar muito rápido. Então, quando você entra nessa região, ela é uma região que muitas vezes acontece a briga, né, institucional. Por quê? Porque éonde existe ali de fato um interesse do mercado. Muitas vezes alguns participantes eles podem ficar distribuindo, né, inclusive ordens ali. Isso causa eh impacto em relação ao momento, o que não necessariamente reflete eh na sua entrada e o movimento já ser direcional de forma eh pontual, assim, tipo, entrei e já foi a favor. Mas ele já te dá uma referência importante de que nessa região o fato do preço dólar mais já ajusta, digamos, a sua expectativa para você já ter uma eh melhor condução do seu trade, né? Eh, um lance importante para que você entenda no mercado financeiro, uma das coisas que acontece muito é a questão emocional. Então, sempre quando você entra numa operação, é normal até mesmo para os traders profissionais muitas vezes algum envolvimento com a operação, né? Costumos dizer que é como um relacionamento. Você entra no trade e você tá namorando com ele. Então você tá esperando o melhor dele, ou seja, você espera que a operação vá favorável à sua entrada. Mas quando você já tem as regiões determinando os pontos aonde podem acontecer possíveis oscilações, você também se planeja melhor, ou seja, você consegue ter uma expectativa mais eh sincera possível sobre o que você já pode esperar da região. E como você agora com a SG trazendo esse auxílio pra gente, a gente já tem uma ideia da expectativa que a gente tem em relação a esse esse ponto de entrada. Então, eh, depois, na próxima aula, eu vou falar exatamente de qual é o gatilho de entrada e como que você vai pensar sobre essa decisão, se é para você comprar ou vender. Mas é nessas regiões, é interessante que você saiba o porquê dessa ondulação. Então, isso daqui não quer dizer que o mercado vai ficar aqui o dia inteiro, ou seja, ah, ele vai ondular aqui até o final do dia, não. Mas em relação ao movimento agora, né? Então você vai ver que o preço tende a muitas vezes ficar raspando nessas regiões. Eh, o que que vai acontecer se o preço passar da região ondulada? Então, em tese, ele rompe a região e depois embala aí num próximo movimento. Ou seja, ele saiu daquela zona de congestão que a SG já tá te mostrando como um ponto de possível briga. Beleza? Da mesma forma que se ele chega na região de ondulação e ele não passa, ele tende a voltar abaixo dessa região depois, tá? Então, só para ficar bem claro, a questão da região de ondulação, algumas pessoas às vezes me perguntam assim: "Sérgio, dá para, por exemplo, nessa região ficar fazendo scalpen?" Bom, eu não diria dessa forma, eh, a forma como eu projetei o sistema, embora ele até traga leitura para quem gosta de fazer scalping, eu vou ensinar um formato para vocês que eu entendo que é mais lucrativo e vai adaptar uma leitura mais fácil para vocês, tá? Eh, mas inicialmente, se a região ela projeta uma possível ondulação ali, depois de algum tempo que você já dominar muito bem a leitura da ferramenta, até diria que daria para você trabalhar alguns scalpens, mas esse é um modelo operacional que eu entendo que para quem tá começando não é a melhor forma de abordar a leitura operacional. Eh, então, o que que a gente vai eh fazer aqui daqui para frente? Eu vou te ensinar o formato que eu penso que é o formato mais importante para o seu momento agora, independente do seu nível técnico, mas para que você aprenda a usar a SG do para você extrair o 100% dela, que é o quê? eh os pontos estratégicos de entrada, o gatilho de entrada e você não ficar com aquele receio se a operação vai a favor, não vai e te dar aí, digamos, como nível de confiança para que você desenvolva uma leitura, em primeiro momento, uma leitura mais confiável, eh, em termos do seu operacional, né, para que você segure mais o trade, né? Muita gente que às vezes que já opera usa muito aquele termo mão de alface, que o cara não consegue, o trader não consegue é segurar uma operação. Então vou te mostrar como que você vai treinar para você vencer esse obstáculo. Então a primeira coisa é trabalhar o quê, cara? Vamos trabalhar num gatilho bom. Como que a gente vai potencializar mais uma operação? Sabendo aonde operar. Esse é o grande segredo. Então, quando você eh entender isso na próxima aula, você vai ver que quando você atua na região certa e entende o gatilho certo, não existe motivo para pânico. Ou seja, você tem um planejamento, você tem um ponto, você estudou a região, a SG te dá isso pronto, isso vai potencializar melhores resultados. Depois que você ganhar essa convicção, essa confiança, se você entender que vale a pena trabalhar alguns scalpens, com o próprio tempo de uso da ferramenta, essa percepção você vai desenvolver ela olhando tela. Só que é uma percepção tão refinada que é difícil em uma aula, por exemplo, eu ficar focando nesse tipo de cenário. Por quê? Porque ao invés de potencializar para você nesse momento, vai só te confundir. Então é como se eu te desse um carro e te ensinasse, sei lá, fazer um 360 que vai exigir e muito processamento cerebral. E cara, sendo que seria muito mais fácil chegar em você e falar: "Meu, vou te ensinar a acelerar, dominar o carro, porque o objetivo é é atravessar a faixa, ou seja, e o que você poderia fazer antes dela, deixa que com o tempo de uso do carro, depois que você dominar aí, digamos, todos os comandos possíveis desse carro, aí você mesmo naturalmente vai passar a ter uma percepção natural, tanto da ferramenta como do mercado. Então, para um primeiro passo, tá? A gente vai respeitar isso, porque é esse caminho que eu tenho certeza que vai dar certo para você. Então, agora que você já sabe o porquê dessa ondulação, tá? Você agora já tá pronto para a próxima aula, que é onde a gente vai falar do gatilho de entrada, quando que você vai fazer o trade e o porquê de você fazer o trade. E o mais fantástico, você vai ter essa leitura sem precisar de call humana, ou seja, somente olhando a SG, você será capaz de fazer os seus trades com nível de confiança de um trader profissional, que é o que a gente quer extrair de você. Beleza? Então, até a próxima aula.