Olá, galera. Vamos a mais uma aula aqui de demonstração dos gatilhos da SG. Bom, esse dia é um dia interessante. Eu falo que é o dia em que o mercado não dá chance pra gente atuar nos pontos melhores. E aí cabe duas decisões. Ou você entra no risco ou você ignora. e literalmente sai fora, aguarda até que surja em algum momento do dia uma oportunidade. E aí aonde eu falo que isso separa os aventureiros dos que realmente buscam performance. Quem busca performance tem um ponto de equilíbrio, então ele prefere evitar risco e ser mais conservador em termos da sua tomada de decisão e respeita melhor as regras. E tem quem assume maior risco. Uma coisa que eu falo para vocês, o mesmo risco que você assume de forma, digamos assim, não bem eh organizada em termos de regiões, preços de entrada, é o que muitas vezes também faz com que o cara tenha o maior vilão dele, tá? E aqui eu vou mostrar para vocês aqui essa situação do mercado. Então, a gente tem aqui uma abertura. Percebam que eu tenho ordens apregoadas aqui, né? Que que aconteceu aqui? Preço subiu, mercado foi embora, deu até o alerta aqui. Só que nessa situação o preço tá muito esticado, turma. Preço na região do topo do canal. A SG deu, digamos, uma sinalização para que eu pudesse fazer a compra. Entretanto, sendo prudente, a gente sabe que essa região ela mais falha à compra do que dar certo. E aí é onde eu falo que se você quer assumir risco o tempo todo, em algum momento você também vai assumir maiores prejuízos. Na minha forma de entender o mercado, depois de tantos anos eh ensinando e lidando com pessoas, eu cheguei à conclusão que o ponto de equilíbrio é o segredo. Então, é muito comum, principalmente na parte de educacional, lidar com pessoas que são completamente perdidas em relação à organização operacional. E os caras querem porque querem fazer trade o tempo todo e às vezes acham que o mercado deve algum movimento até, né, como se tivesse que que que dar o movimento, enfim. Então, até o trader começar a ter essa maturidade, eu acredito que leva tempo e isso não é algo que acontece da noite pro dia. Então, se você tá começando agora, eu acho que é até um privilégio você já ouvir isso para você entender o jogo mental por trás dessas decisões que a gente tem que tomar diante da do mercado, tá bom? aqui nesse contexto, percebam que eu estou eh na tentativa agora de fazer uma venda, considerando o fato da gente ter essa informação, tá? Como foi explicado nas aulas anteriores, eh a venda seria lá no 700, tá? Mas antes disso daqui, se vocês prestaram atenção, eu cheguei a tentar fazer a compra, né? Por que que eu tentei fazer a compra? Porque a sinalização aqui da região demonstrava eh continuidade. E só que a partir do momento em que a seta começa a piscar ali, ó, percebam que eu tô eh positivo, não, eu tô apregoado na compra, tô querendo comprar, mas aí eu vejo, falou: "Opa, a setinha começou a piscar". Aí que eu faço? Eu zero, fecho a posição, aliás, a posição não, eu fecho a eu eu encerro as minhas ofertas, cancelo elas e aí passo a pensar de forma diferente. Falou: "Opa, será que esse mercado vai me dar uma chance de reversão paraa venda?" Ou seja, se eu faço uma venda e a ideia é o quê? Ele fazer aquele movimentinho clássico lá da reversão, né? que acontece muito legal, mas aí vem a parte da transparência que eu assumo completamente diante de vocês pelo compromisso que a gente tem, compromisso sério aqui no nosso projeto. Mercado não é receita de bolo, tá? que todo dia ele repete a dose. E cabe ao trader perceber esses detalhes e [limpando a garganta] entender profundamente os sinais da SG para que você possa performar sempre em alto nível, tá? Vamos lá. Aqui nessa região eu tenho o preço um pouco afastado do topo do canal, tá? melhor ponto para venda seria mais próximo do teste dessa região. E por quê? Eh, aqui existe uma questão assim, vamos ver. Preguei ali 65, né? Aqui por causa da virada do renco, tá, turma? Mas assim, é importante que se no preço ele estiver muito afastado do canal, você dê uma segurada aí na sua vontade de clicar, tá? Porque o que vai definir aí a operação ser melhor é aonde você tá escolhendo o seu ponto de entrada. Então, se o topo do canal tá lá no 750 e eu vou fazer entrada aqui no 650, 655, eu já tô entrando um pouco fora dele. E olha o que que aconteceu aqui. Eu cancelei a entrada justamente por perceber que falou: "Opa, mas o canal tá muito longe. Se eu entrar agora aqui, eu vou ficar muito mal posicionado se esse preço vier dar um balanço." É diferente dos outros exemplos que a gente tinha um cenário assim. Esse daqui tá como? Ele tá diferente, ele tá querendo ir lá, né? Então, esses detalhes fazem muita diferença. Ah, mas a setinha tá piscando. Ela tá piscando, mas o preço tá subindo. Ué. Ah, mas por que que o preço sobe? Porque, como eu já expliquei para vocês, isso daqui é uma resistência. Enquanto o comprador tá comprando, o vendedor tá atuando aqui, ele tá querendo eh frear esse movimento. Então, pensa aqui como se fosse um freio de carro, mas mesmo com o carro sendo freado, embora ele não ganhe velocidade, ele tá segurando, tá? Aí aqui eu faço uma primeira entrada porque eu percebo que ali na tentativa do do rompimento, o preço dá logo uma barrigadinha, fico aqui posicionado e aqui já começa a rolar uma parada que eu não gosto muito, que é assim, quando eu entro no trade, eu já sinto que o preço tá trabalhando ao contrário, já não é um sinal dos melhores, tá? Normalmente trader, o validador atingiu o nível máximo da sua força em estágio um. Mas como a ideia mesmo tempo é distribuir &gt;&gt; os contratos considerando um possível balanço, é aceitável essa, digamos, esse balanço. Mas o melhor cenário é aquele que você entra, ele dá uma seguradinha e v cai rápido, tá? Então, tô mostrando para vocês assim e situações em que podem surgir isso. Vamos acelerar aí para não ficar tão longo. Beleza, fiz a entrada 675, tá? O médio. Olha, o preço começou a esticar, deu uma um balancinho aí de 100 pontos em média. Quando ele começa a esticar aí, o que que acontece? Eu aqui já percebo, falar: "Cara, esse trade vai dar ruim, &gt;&gt; porque nesse cenário aqui, a setinha já começa a piscar positivo. Aí o validador já tava dando alerta de pico máximo com preço subindo. Então tinha duas chances aqui, ó, sendo bem realista para vocês. Eu poderia já stopar rápido aqui agora, fal: "Cara, vou sair fora desse trade aí porque não tá legal mais". Tá? ou eh trabalhar uma distribuição diferente. Lembra que eu falei que a minha mão é até 15 contratos? Então tem momentos em que eu penso assim, cara, eu assumo o meu risco aí e a minha responsabilidade. A ASG já deixou claro para mim que eu não tô no trade certo dessa operação. Ela me deu esse alerta antes e quando ela deu esse alerta eu poderia ter reagido a ele, tá? Vamos lá. Ó, aqui quando dá o ultra, o alerta do pico máximo, meu stop era 100, pessoal. Tinha um stopzinho aí de 80 pontos. Aí, ó. Dá para falar que, ah, a ferramenta não me avisou, não. Ela avisou, ela tá te falando, a setinha não tá piscando mais, tá? Eu tô posicionado, o preço tá indo contrário. Agora, como eu falo, eh, trader assume a sua responsabilidade e entende o risco da operação. Nós somos operadores profissionais. Então, eu pensei assim, cara, meu stop financeiro, na pior das hipóteses, se der tudo errado, aí vai ser um stop aí de 300 conto, beleza? Vou assumir esse risco aí. E aí, o que que eu faço aqui? Se eu tô com cinco na venda, a minha mão máxima é 15, eu não saio pegando 5 5 C e um atrás do outro. Eu deixo próximo da onde seria o meu stop. Então meu stop já tava ali configurado para ser o 925, tá? Meu stop tá aqui. Daqui eu não aceito mais. Fal, cara, aqui eu reconheço que eu segurei, eu eh me prendi emocionalmente, a operação, eu podia ter fechado com R$ 100. Eu decidi, eu assumo a responsabilidade de que eu não saí quando a SG me mostrou que o fluxo tava diferente. Então, beleza, [roncando] paciência, faz parte do jogo. A setinha começou a piscar, ou seja, toda a confluência agora mostrando para mim que Sérgio já era, perdeu, tá beleza? O meu planejamento financeiro me permite tomar esse stop porque ele tá dentro do meu controle de risco. Uma vez que eu sei que esse é o meu stop, aí eu falo que aqui eu já entrei no modo falou: "Cara, agora seja o que Deus quiser, porque não tem mais o que fazer". a não ser que esse fluxo reverta ou o mercado me dê uma chance de se voltar no meu preço, eu já saí dele. Bom, e aqui, ó, se a gente for eh aí aqui nessa região, vamos prestar atenção aí, ó, tá passando o balanço, tá? Mas aí o grande segredo tá o quê? na distribuição dos contratos, como eu distribuí bem, o meu médio ficou próximo da região da máxima, meu stop corre o risco ainda. Beleza? Só que eu não tenho mais um cenário, turma que me dê segurança mais para segurar essa operação. Aí, que que eu faço? Coloco uma parcial aqui, porque a ideia era o quê? Se ele tivesse esticado rápido, beleza, mas não aconteceu isso. E aqui vem a reação do cara que é profissional. é você entender o jogo, falar: "Cara, esse jogo tá contra, ele não tá a favor da minha entrada, não. Tá tudo positivo na SG. Que que eu tô fazendo vendido aqui nessa situação? Ah, o Maker tá negativo, cara. Eu não vou confiar que só esse sinal sozinho vai derrubar o mercado todo. Então, eu tenho que fazer o quê? Eu tenho que reagir. Ou seja, desalavanquei minha posição, tá? Se a partir do momento que eu desalavanquei, ah, era só um ruído, foi lá e agora fritou e derreteu. Legal, bacana. Mas eu saí do quê? do risco de ficar mal posicionado e ter um stop caro. E como eu já reconheci que o contexto todo tava comprador demais, eu também não quis pagar para para ficar torcendo, não. Aqui nesse cenário, eu já considero essa operação um sucesso simplesmente pelo fato de ter saído fora dela no momento certo. assim, no sentido de ter reagido, porque a gente que tá no no mercado, uma coisa que eu falo para vocês, pensa que é como se a gente fosse pilotos de Fórmula 1. Cara, é com certeza pilotar um carro de Fórmula 1 quando tá sol, quando a pista é boa, vai ajudar que um piloto tenha uma performance melhor, certo? Agora, ao mesmo tempo, um piloto ele tem que lidar com dia de chuva, dia que cai aí neve, imagina. Então o cara vai ter que em algum momento fazer uma curva que vai exigir dele reação. Fala: "Cara, se você não reagir, você vai bater". E aí o que eu falo, a SG vem como esse carro de Fórmula 1. Ela tá te avisando, falou: "Cara, não tá mais vendedor, não tá vendedor, sai fora, vai dar ruim, não fica no trade." Ou seja, você não pode ficar no modo torcido. Poxa, Sérgio, mas aquela hora a ferramenta mostrou a setinha e depois mudou. Aí é onde eu falo para vocês, vocês precisam entender o jogo do mercado. A gente tá num jogo de big player, de player grande. Tem institucional movendo bilhões diariamente. Bilhões, galera. A gente tá falando de um negócio que movimenta muita grana por dia. Essas mudanças no fluxo, elas vão acontecer. Vocês acham mesmo que big player institucional os caras vão ficar dando rastro facinho para um monte de gente pessoa física com 1000, R$ 2.000 na conta lá e e ficar tirando dinheiro deles com facilidade? Não vai ser assim. &gt;&gt; E trader, o validador atingiu o nível máximo da sua força. Está ultra, evite operações de contrat. Simplesmente perceber que a operação ia dar errado, cara. Pô, tem que olhar isso e dar graças a Deus, porque muita gente no gráfico, muita gente operando fluxo que não tem essa informação. Se você tem ela aqui para te ajudar, para não, aí é onde eu falo, não é só acertar, muitas vezes é para evitar o erro, evitar ficar posicionado, ou seja, perceber que falar, cara, o jogo não tá a favor, vou cair fora desse jogo, tô fora dele. Saí aqui no 0 a zer, saio chateado. Não, [&nbsp;__&nbsp;] chateado seria se eu tivesse torcendo aí tava lá com um stop caro e vendo que a ferramenta tava me falando outra coisa. Cara, tá subindo, não tá caindo, tá tudo positivo. Por que que você tá segurando? Aí seria imprudência, ou seja, amadorismo. Mas com a sinalização me ajudou. E o que que eu fiz na sequência? Eu reconheci que o fluxo era comprador e apreguei as entradas lá no 700, 600 e 500. para ficar com o médio no 600. Ou seja, se ele vier aqui, eu compro. Se ele vier aqui, eu compro. Se vier aqui, eu compro. O meu preço médio vai ficar exatamente aqui, nesse ponto. Vamos ver aí. E olha o que aconteceu na sequência. Mercado foi embora, não me deu oportunidade de fazer a entrada. E aí, que que eu faço, turma? choro ou simplesmente que &gt;&gt; faz parte do jogo. Então a gente vai tradar todos os dias do ano, todos os dias de pregão, né, cara? Cuidado, pessoal, com essa ideia de que tem que fazer o trade de qualquer jeito a todo custo. Esses movimentos, igual esse dia específico, é um dia que raramente acontece com frequência. Raramente você vai ver esse movimento acontecer mais do que uma ou duas vezes no mês. E olhe lá, já vi épocas em que simplesmente não acontece, que é quando o mercado só sobe. Esse dia aqui só sobe, sobe, sobe, sobe durante duas horas seguidas, tá? Agora não dá oportunidade boa de entrar, dá, mas eu poderia chegar aqui para vocês falar: "Ah, podia ter feito compra aqui, podia ter feito compra aqui". Poderia falar isso para justificar que a SG tá dando sinal de compra. Ela tá dando sinal de compra. A gente percebeu isso. Preço estava aqui embaixo, ela já tava dando compra. Mas aí vem aquela velha história que eu falo, né? Tudo é listo, mas nem tudo me convém, né? Quem já ouviu isso aí? Por quê? Porque aqui a gente não tá querendo brincadeira, cara. O senso de menino ou menina no mercado é o que arrebenta as pessoas de vencerem nele. Porque um um gurizão, um menino, ele fica chateado de olhar isso aqui e não fazer essa compra. Aí ele compra aqui, aí satisfaz o ego dele. Aí ele vai aí aí dá certo. Nossa. Aí ele pensa até assim: "Nossa, o cara lá na sala nem falou da compra, mas eu fiz porque eu sou o cara". Pergunta aí, pede um relatório de performance. Fala: "Pô, manda o relatório aí, deixa eu ver como que tá o seu mensal, seu anual". Aí todo mundo corre. Por quê? Porque aí é nessas horas que eu falo assim, ou você quer seriedade ou você não sobrevive. Se você entende isso, em algum momento do dia vai surgir uma oportunidade melhor que vai separar o menino do cara adulto ou da mulher que não tá aqui para para querer impressionar ninguém no sentido de, ah, eu peguei, eu fiz o trade, falou, cara, você tá entrando no risco, uma hora esse risco vai ficar caro para você, tá? O melhor cenário aqui que normalmente acontece seria isso aqui. Preço foi lá, teria pego aqui esses contratos. Eu ia ficar com um médio super tranquilo, enquanto o cara, o menino que fez a compra aqui, ia ficar lá passando calor. Aqui eu já estaria realizando o meu trade e às vezes pior, né? né? Aí é onde eu falo, o cara que tem atitude de menino no mercado, ele comprou lá, tá se achando, de repente o mercado vira, frita, aí ele não posta nada disso aí não, ele só vai postar o resultado quando dá certo, né? Peguei 2000 pontos no índice. É legal, mas a gente sabe que no contexto a esposa do cara, a família do cara sabe que isso não tá acontecendo de verdade, não. [risadas] Então, cuidado, turma, tá? Eu pego no pé com relações porque, cara, eu já conheço todas as histórias aí. Então, levem a sério, [&nbsp;__&nbsp;] Sinal da SG tá dando compra, tá dando compra, mas o preço não é bom. Filtra, relaxa, vai dar chance, tá? E nesse mesmo mercado deu chance, tá? Na próxima aula a gente vai ver esse essa continuidade aqui. Aí eu vou mostrar para vocês do mesmo mercado, tá? Do dia 15/01. Vamos lá. M.