Bom, vamos continuando então o exemplo anterior. Notem aqui uma situação em que eu estava com 145 pontos, 150 pontos positivos e eu deixei voltar o trade todinho. Sérgio, por que que você fez isso? Isso vai acontecer comigo? Rapaz, depende de você. &gt;&gt; [risadas] &gt;&gt; Aí eu não tenho como clicar por você, né? Por isso que é legal, como eu disse na aula anterior, andou sem pontos, cara, paga parcial, porque você afasta o seu risco e evita do preço voltar. Quando ele volta, você vai ficar chateado, não tem o que fazer, você fica chateado, tá? Mas aí aqui tem o lance seguinte, ó. Perceba que ele deu o balanço e eu tinha deixado apregoado, se eu não me engano, aqui mais dois contratos, né? ou melhor, é aqui 950. Ainda a ASG tá me dando a sinalização que eu quero, que é esse alerta aqui, ó, piscando. Beleza, ele deu uma paradinha agora. Só que qual que é o lance? É a permanência desse sinal na mesma região. Ó, de novo, voltou. Quando ele fica voltando assim, eu particularmente gosto mais, tá? Que é assim, ah, ele apagou, mas assim, o preço subiu, ele voltou. Preço subiu, ele voltou. Isso mostra que o vendedor ele tá reagindo ao contrário do preço. O que que eu quero dizer com isso? Se o preço tá subindo, fala: "Pô, Sérgio, deu a entrada, só que o preço tá subindo e o sinal toda vez que o preço sobe, ele volta a ativar, é provável que esse movimento não vai ter continuidade. Assim, o 100% disso é impossível te falar, mas na maioria das vezes, tá? muito, mas na maioria das vezes ele não se sustenta. Por quê? Porque você tem que pensar que isso daqui é como se fosse um ataque aéreo. Toda vez que ele tenta ir lá eh, sei lá, agredir o mercado no lado da compra, o vendedor vem e solta uma bomba. Ou seja, então ele tá, digamos que machucando o comprador, só que o preço pelo volume de compra tá muito eh, digamos se sobressaindo, o comprador ainda tem uma força e ele consegue ainda empurrar um pouco mais. Mas o ponto aqui vai ser o seguinte. Enquanto essa continuidade agressiva de venda ficar mantida, se por acaso o comprador cansar nesse movimento, é a hora que o preço despenca, tá? Dá para saber se ele vai cansar ou não, isso não tem como, mas a gente consegue ter a sinalização antecipada dessa briga. E é nessa briga que eu gosto de fazer as operações, porque fica muito claro para mim aonde eles estão fazendo essa manutenção eh da resistência, por exemplo. Ou seja, eu consigo através dessa sinalização e ter uma noção muito melhor da onde eu posso projetar minhas, as minhas entradas de venda. Então, por exemplo, aqui no nessa região, a gente percebe claramente a dificuldade do preço passar. Eu podia até ter pego aqui mais um contratinho aqui, ó, nessa daqui quando tava próximo 59. Tivesse pegado 10 aqui e já posicionava stopzinho bem acima aqui, ia dar um stop baratinho, tá? Às vezes, inclusive eu faço isso, tipo assim, eu pego 10 e stopo só esses 10 aqui, tipo, e aí se eu vejo que ele vai embora, eu não subo alavancado. Se eu percebo que ele não foi lá para me stopar, aí eu solto os 10 aqui para baixo, ou seja, faço uma parcial boa e uma parcial legal, porque aí eu já senti, falar: "Porra, agora ele vai". né? Ele ele segurou para caramba aí com preço subindo, segurou, segurou, segurou, segurou. Na hora que o comprador parar de entrar para atrapalhar aí, meu irmão, é a hora que os caras vão bater esse preço, tá? E aí aqui a gente tem aí, ó, um exemplo clássico desse movimento. Olha o tempo que a setinha ficou aí, ó, piscando. Tempão, só que o comprador ainda segurando, segurando. Só que na hora que vem a venda, aí vem a, eles rapam tudo ali, ó. vem a lavada, né? Porque aqui o o a exemplificação disso é muito simples de vocês entenderem. Enquanto o comprador tentava forçar o preço para cima, o vendedor o tempo todo machucando, dando porrada, dando porrada, dando porrada. E aí chega uma hora, meu irmão, que é o seguinte: ou o vendedor cansa e aí estoura o preço de uma vez para cima, ou o comprador vai falar: "Cara, eu não quero mais ficar contra essa esses caras porque eles estão batendo demais". E aí o comprador para. Então, o segredo nessa leitura aqui é justamente você conseguir interpretar que na região tá tendo muita resistência, ou seja, a setinha vermelha tá pegando fogo aí o tempo todo. Essas são as melhores, que é quando ela realmente fica estável durante minutos, ela vai dar uma osciladinha ou outra. Mas assim, o que não pode acontecer aqui, o que atrapalharia aqui, seria o contrário. Se ela ficasse verde, aí aí já era. Aí você fala: "Puta, é azedou". Porque aí não tem o que fazer, galera, né? Não é culpa da SG, é mudança no fluxo. Se se lá no no mercado tá tendo comprador e vendedor e começa, ao invés de ter mais vendedor, ter mais comprador, a SG vai me falar isso aí. Cabe a eu sair fora do trade e falar: "Beleza, não rolou, faz parte". Tá, mas isso aqui, cara, é muito bom. Se vocês começarem a prestar atenção nesse sinal, de preferência nas regiões melhores, ou seja, [&nbsp;__&nbsp;] entendi que a região já era propícia, não era fundo do canal, né? Igual aquele trade que eu fiz, que eu mostrei para vocês, que é o trade que eu particularmente não gosto de recomendar para vocês fazerem. Por quê? Porque aqui morre muita gente vendida. Aqui não, aqui não morre gente vendida não, cara. Tá? Na pior das hipóteses, se você vender com esse sinal no topo do canal e der tudo errado, você vai ter stop dentro do risco aceitável. Agora aqui dentro, se você vende aqui, seu stop é literalmente stop de imprudência, porque você quis, você achar demais, achando que o mercado te deve algo. E aí, meu irmão, não tem o que fazer não. Você vai tomar nos olhos até criar vergonha e falar: "Porra, eu sou pessoa física, eu tenho que aprender a operar como pessoa física". Porque uma coisa é você vender aqui, vender aqui, vender aqui, vender aqui, vender aqui, vender aqui, vender aqui. E um momento o preço vai lá e desaba. é o que alguns chamam de médio para trás, tá? Institucional faz algumas operações assim de forma que eles trabalham a posição deles, tá? Então, primeira coisa, você não é institucional, você é manjuba. Trader, manjuba, tem que se comportar igual manjuba. Se a gente for querer igual manjuba, nadar com tubarão, se a gente não souber respeitar o ambiente deles, eles abrem a boca e engole a gente. Então, por isso que é importante vocês entenderem, cara, que a sinalização no preço certo, ou seja, para cima, ou aqui, ou no na linha A1 ou A2, são as melhores confluências. Cuidado com a hipnose. Na hipnose você vem de fundo, tá? E eu não tô aqui camuflando nada não, galera. Esses replays aqui eu literalmente abri e fui tradando e fazendo como eu faço e já mostrando também assim quando dá ruim, quando dá bom, para vocês entenderem que vocês vão lidar com isso aí todos os dias, tá? Mas tá aí tradezinho muito fácil da minha forma de ver, embora um pouquinho trabalhoso. Esse deu trabalho para cair, né? Enrolou, enrolou, enrolou, enrolou, parecia que ia subir, enrolou, enrolou e de repente, né? Mas é isso, é o que eu falo, a gente faz trade legal. e trade mais difícil às vezes, tá? Mas um tradezinho aí, ó, que, né, se você se for considerar, pô, andou aí uma boa pontuação, né? A gente tá falando aí de uma boa pontuaçãozinha aí, pelo menos uns 400 pontos aí foi facinho, né? Fechou? Então é isso, vamos pra continuidade aí da próxima aula. M.