Olá, tudo bem? Bem-vindos a mais uma aula da ASG. E agora vamos apresentar para você o placar estatístico, essa função que fica agora no canto esquerdo da tela, logo próximo ao lado do indicador de suporte e resistência. O objetivo do placar estatístico é te dar uma ideia melhor de como que estão as confluências da ferramenta, de preferência para que você evite operar em momentos em que houver uma goleada em relação a um lado do mercado. Assim você evita ficar atuando contra o mercado. Ou seja, quando o placar estiver 4 a 0, 5 a 0, são, né? Se a gente fosse colocar isso em analogia ao futebol, seria uma goleada. E aqui a gente vai ter essa mesma ideia no mercado financeiro, considerando a somatória dos próprios sinais da SG. Então, o placar estatístico, ele é a contagem dos sinais principais da SG, se eles estão em confluência ou se eles estão empatando. Ou seja, nesse exato exemplo agora, nós temos o contexto micro positivo e nós temos a macro divergente. Essa macro aqui ela negativa. Então nós temos um empate, no caso aqui temos o a 1, né? Se a gente passar pra frente, a gente já tem agora aqui um placar de 4 a 0, ou seja, uma diferença bem considerável nesse cenário, um mercado bem mais vendedor, né? Puxar um pouco antes aqui só para vocês perceberem a evolução do sinal, tá? Isso é importante justamente para que vocês evitem eh ficar atuando contra o mercado, tá? Então, uma das coisas que eh eu fui motivado a fazer isso, principalmente para quem tá chegando na SG, pessoa que de repente às vezes ainda não tem ideia de como funciona fluxo do mercado, não tem muita experiência ainda com o mercado, né? o iniciante, no caso aquele iniciante de mercado mesmo, a pessoa que tá completamente eh perdida em termos de como atuar aí nesse ambiente, tá? Eh, só um cuidado que vocês devem ter em relação a esse sinal é que na abertura de mercado, quando vocês perceberem que ele fica oscilando muito, é porque de fato ainda é um momento de, digamos assim, o mercado ainda não tá fixado num sentido direcional ou às vezes pelo fato de ser os primeiros 5, 10 minutos, é o momento em que existe mais ruído do mercado. Até costumo dizer que para quem tá começando os primeiros minutos de mercado, ele é mais difícil, porque muitas vezes o mercado ele tende a falhar alguns movimentos, então fica aquela briga entre comprador e vendedor, tá? Então, se você perceber que esse sinal fica oscilando bastante, você logicamente que vai evitar fazer entrada no meio desse ruído, porque se tá tendo essa oscilação, não é uma questão de leitura errada da ferramenta. Na verdade, a ferramenta tá lendo certo e ela tá te falando, falou: "Ó, se você entrar agora, você vai entrar no meio da briga". Então, a primeira eh indicação em relação ao olhar para esse placar é aguardar se de fato existe uma confluência mais estável. Ou seja, se você perceber que o placar ele ficou e estável, sem oscilações, ele começa a ficar legal, tá? Então agora aqui, por exemplo, você tem aqui um 3 a 0. Ou seja, o que o sinal tá dizendo pra gente, que a gente tem o contexto micro, nós temos o contexto macro e nós temos a setinha, que é essa seta aqui do meio também vendedor. Então ele tá dando um 3 a 0 aqui. Ainda percebam que nós não temos informação aqui de suporte e resistência e não temos a informação do auxílio do chat GPT, que é uma função bem legal que a gente implementou na SG também. Ou seja, independente, nós temos um 3 a 0. E aí, como eu já expliquei nas outras aulas, sempre que o suporte não atrapalha o contexto, o mercado tende a ir muito mais fácil a favor do contexto. Ou seja, se o contexto é vendedor e o suporte não aparece para atrapalhar, o mercado tende a continuar indo no sentido da venda, tá? Então, se fosse o inverso, né, aí seria, se o contexto fosse comprador e não houvesse resistência, o preço subiria. Então aqui temos um 3 a 0. Agora, percebam como o preço cai com facilidade, tá? É importante vocês prestarem atenção. Vamos passar um pouco mais paraa frente. Ó, agora temos um 4 a zer porque temos aqui a o reforço, né, em relação ao sinal. Ou seja, como já foi explicado nas aulas em relação ao que é os níveis de suporte e resistência, a importância do contexto, no placar agora temos um 4 a 0. O único sinal que ainda não está aqui sendo considerado é o chat, né? Mas aqui um 4 a 0 já é suficiente para, né, o mercado ter aí um direcional legal. A única coisa com atenção, né, que vocês devem ter, que eu e ia dizer agora, é assim, cuidado para vocês não chegarem atrasados no mercado, com a leitura completamente atrasada também. O que que eu quero dizer com isso? Por exemplo, nós temos um movimento que deu origem quando começou ali fixo em um 2 a 0, um 3 a 0. Então, muitas vezes você de repente precipitado, chega na tela atrasado e de repente pensa: "Meu, tá um 4 a 0, já vou vender aqui mesmo e vamos para cima, né? O mercado só vai fritar". Quando você tá num fluxo muito direcional, até pode dar certo. O que que seria um muito direcional? Você teria que ver aqui esse alerta de resistência sempre acima aí de 180, 200 e perceber se o contexto da micro e da macro tão subindo. Se eles continuarem subindo, beleza, até você vendendo tecnicamente um pouco fora da região indicada, né? Se você assumir a responsabilidade de um stop mais caro, tende a ter uma operação, digamos assim, que conflua ainda com a possibilidade de continuação, movimento de tendência ou um movimento direcional durante um período, tá? Mas pode acontecer também, né, o mercado muitas vezes, se a gente passa ele pra frente aqui, ele começar a perder aí a força, tá? e começar a andar de lado. Então, esse é o primeiro sinal. Por enquanto aqui, eh, percebam que se tivesse feito a venda lá naquele momento, né, teria de fato dado certo, porque toda a confluência da SG era bem favorável para isso. Agora, nós temos aqui já o chat GPT, que é uma implementação que a gente colocou, que vai de fato auxiliar também para trazer aí um reforço, tá? Só desconsiderem aqui o horário, porque essa gravação aqui da ASG tá sendo feita num domingo, ou seja, foi uma gravação a fim de produção de aula mesmo. Então esse horário que ele tá pegando não é o horário da bolsa agora, mas no ambiente do ao vivo ele vai captar o horário do em que ele pega essa informação, né? Então isso aqui é um uma informação, digamos que de replay de mercado. Então beleza, nós temos aqui agora o 5 a 0, mas o mercado ele também pode virar o fluxo. Então a importância de vocês entenderem que assim, quanto mais atrasado o movimento, existe a possibilidade da virada do mercado, tá? E aí eu vou passar um pouquinho paraa frente para vocês começarem a ver aí como que surge a o indício da virada. Então nós temos aqui, percebam que o time que tava ganhando de de 5 a 0, agora nós temos um 3 a 1, ou seja, nós já temos uma mudança aqui no cenário, tá? Primeiro, o próprio chat aqui, ele já saiu do da indicação da venda e ele começa a dar a informação aqui pra gente de um mercado lateral, tá? Ou seja, ele já entendeu aqui que durante esse período em que o preço ficou trabalhando meio de lado, ele considerou isso já uma informação e isso daqui já passa a sair daqui do painel também do placar estatístico. E agora percebam que minutos depois ele vira, ou seja, ele começa a mudar. Agora aqui nós temos uma entrada de um dos sinais da SG já para compra, só que ainda não é um sinal relevante. Ainda digamos que o 3 a 1 favorece a venda. Mas mesmo assim o que que a gente precisa sondar num momento como esse, né? Numa situação como essa ao vivo, se você percebe que algum dos sinais já está dando alguma divergência, você vai analisar algumas situações. Então, a gente já tem aqui, por exemplo, essa região que a setinha já virou para cima, ou seja, confirmando um ponto de exaustão que aconteceu quando o preço estava aqui próximo do fundo do canal, tá? E agora daqui para frente você tem que monitorar se a qualidade dos sinais em relação à região sugere que ele vai continuar subindo, ou seja, se ele vai continuar para cima ou se na sequência os principais sinais da SG vai voltar a acelerar esse fluxo para baixo, que aí você vai monitorar o quê? O contexto do mercado e os níveis de suporte e resistência, tá? Então, se a resistência voltar 180, 200, se o speed candle, né, que a gente chamava, que agora a gente simplificou aí como contexto, ou seja, se esse cendzinho 3D aqui com o contexto eh demonstrar aceleração, força vendedora, o preço volta a cair. Mas se houver uma desaceleração, aí a gente tem que tomar cuidado, porque é nessa daqui que o mercado muitas vezes inverte, tá? Mas mesmo assim aqui tem uma sacada legal. Vamos falar que mesmo que você seja ali de repente eh esteja pensando no eh numa venda e aconteça de fato de você vender, o simples fato dessa mudança mostrar para você aqui uma um placar estatístico muito diferente, já vai te dar uma noção do que tá acontecendo. Então v falar aqui, pô, fiz a venda aqui nessa região, topo do canal e tal, só que você já tá vendo agora que não é mais uma situação tão favorável. Olha aqui, ó, 2 a 1. Então, cara, você não precisa nem pôr um stop caro aqui. Numa situação como essa, você já pode sair fora do trade antecipado, ou seja, você vai minimizar o seu prejuízo, tá? E isso é legal, porque a gente vai tradar mercado, a gente não vai só ganhar o tempo todo, mas se a gente tem ferramenta que traz pra gente possibilidade da gente se antecipar a essas situações e muitas vezes mudar a nossa atuação no mercado, aí nós temos, né, o auxílio da SG como uma ferramenta que já te antecipa. Então você ia ter um stop aqui, sei lá, de 150 pontos. Você já vai puxar esse stop aqui, fala: "Cara, eu já vou sair com 50 pontos, 70 pontos, né?" Ou às vezes voltou no preço, você já sai fora, ou você assume o risco, mas já fica consciente do que tá acontecendo. Então você te a SG te dá opções, tá? A tomada de decisão que você vai ter a partir disso vai te dar uma clareza sobre o que fazer a partir daí, tá? E esse foi exatamente aí um ponto interessante, porque se a gente for perceber aqui, ó, quando ele começou a a vir aqui com a mudança, mercado chegou até teria dado aqui, né, o o topo do canal, mas eu não, questão agora é mais enfatizar o placar, tá? E aí a gente percebe uma briguinha na região e na sequência, né, o placar aí volta para um 4 a 0. Ó, vamos ver aqui, ó. Tá num 3 a 1 aqui no fundo do canal. a gente tem um alerta do Ultra, que é um alerta que prejudica, mas nesse caso aqui com o placar agora, ele traz pra gente uma melhor visibilidade do que tá acontecendo no contexto geral da ferramenta, não em um indicador isolado. Porque o que pode acontecer às vezes você tá olhando só o indicador isolado. Ah, pô, deu ultra. Só que você não tá percebendo que você tem aqui um sinal que tá numa informação mais compradora e a gente tem um dois a um aqui, por exemplo. Ou seja, ainda de fato existe uma eh confluência mais compradora do que vendedora na região. Logicamente que quem vai ganhar essa disputa a gente só sabe na sequência, mas isso te dá uma uma visão, né? E aí vamos pensar, se o cara fez a compra, você vê um 4 a 0, você já começa a ficar mais tranquilo, você já sabe que agora é um cenário muito mais promissor, né? E aí na sequência nós tivemos aí uma alta bem legal, né? Um movimento aí que deu uma origem próximo a 165. Aqui já teria quase 1000 pontos de alta a partir dessa mudança aqui do placar. E a ideia é justamente você entender a importância da confluência da SG. Então, só para você entender, o placar estatístico, pra gente concluir a aula não ficar tão longa, é uma leitura da própria ASG, tá? Então, ele não tá lendo eh sinais do mercado. Por quê? Porque o que ele lê, na verdade, é os sinais que a SG já lê do mercado. Então é uma leitura da leitura, digamos, né? Ele ele tá lendo o que os sinais principais da SG estão falando. Então ele vai somar aqui. A gente tem aqui o cenário do contexto. Nós temos suporte e resistência. Nós temos esse sinal se ele tá positivo ou negativo. Nós temos aqui a inteligência artificial do próprio chat GPT. Ou seja, isso traz pra gente eh digamos que um placar estatístico. Então o que que é mais forte? O que tende a ser mais favorável? Qual o movimento? Então agora você já sabe, você tá chegando agora aqui, você já tem a ideia de que isso fala: "Porra, um 4 a 0 é um time forte jogando pro lado da compra, então eu vou evitar operações de venda". Você dá para fazer venda em situações como essa só se você tiver uma justificativa técnica. Por exemplo, se a setinha vermelha tiver piscando, o preço tiver nas linhas, como foi ensinado lá no Sniper ASG, tudo bem, você estaria fazendo um trade de risco, mas você também tá aproveitando uma agilidade que o mercado é naqueles momentos em que ele realiza, né? Ele chega na região, pisca setinha, você vende, faz um scalping. Aí você já faz a operação sabendo que você não vai alongar ela, porque você tá indo contra o fluxo direcional. Da mesma forma, você sabe que é com essa confluência, sempre que o preço tiver em pontos melhores, você pode aproveitar para fazer compra e, logicamente gerenciar o seu risco, né? Se você faz uma compra em uma determinada região e você percebe que o placar tá tá virando pra venda ou tá empatando, você tem a chance de se antecipar aí e minimizar o seu risco. Ou seja, o objetivo é esse, é te dar clareza sobre como tá a confluência da ASG e te dar a opção de reação mais rápido. Então fiquem atentos ao placar, ele vem como uma ferramenta de auxílio para reforçar a importância dos sinais. E com essa explicação agora você entende aí qual é o objetivo dele. Beleza? Um abraço, até a próxima aula.