Olá, tudo bem? Bem-vindos a mais uma aula da ASG. Sou o Sérgio Gargantini e vou explicar para vocês mais um sinal que eu desenvolvi para facilitar a sua vida no mercado financeiro. Essa é uma gravação de tela referente ao dia 13 de fevereiro de 2026. E foi inclusive o primeiro dia que eu plotei esse novo sinalizador no nosso sistema. Então o objetivo é simples, é te dar uma visão mais clara de contexto de mercado para que você opere mais a favor do contexto, evitando operações que muitas vezes só geram ruído e muitas vezes te atrapalham, né? Então, o que é muito comum no mercado, o trader fica na dúvida se é para comprar ou se é para vender. E com isso, algumas pessoas acabam cometendo erros, né? as pessoas acabam batendo loss sequenciais, pessoas ficam buscando compra num mercado de venda ou ficam comprando no mercado, eh, aliás, ou ficam com eh vendendo em um mercado comprador. E, eh, de certa forma isso atrapalha bastante a performance. E a gente sabe que no mercado financeiro e essa falta de conhecimento muitas vezes é determinante para que você potencialize eh operações boas ou ruins. Então, o meu objetivo com a SG é facilitar a sua vida, é te dar um caminho transparente e mais seguro para que você opere com convicção do que você tem que fazer, tá? Então, esse sinal que a a SG agora tem para mostrar para você aqui essa esse novo algoritmo que eu desenvolvi, trata-se dessa linha azul que você vai ver agora no gráfico. Essa linha, ela tem um objetivo de mostrar praticamente o cruzamento eh em relação a, o que eu posso dizer assim, um ponto dos 50% entre, digamos, a amplitude que determina se o mercado ainda continua comprador ou se de fato ele vai continuar vendedor. Então, para que você entenda isso de forma clara, a SG agora sinaliza isso para justamente dar uma bússola. Ou seja, qual que é o objetivo aqui? Se eu tenho uma abertura de mercado, se a linha ela trava aqui, por exemplo, nesse exemplo do 186.860, 860. Daqui em diante, eh, a sinalização dela, eh, se torna uma referência para que eu já saiba que se o preço ficar para baixo dessa linha, o mercado é um mercado vendedor, tá? Então, toda oscilação que acontecer aqui dentro, independente do balanço do mercado, eu sempre vou atuar a favor do movimento da venda, buscando sempre atuar em pontos melhores para que eu possa sempre ter stops mais bem planejados. Mas eh se eu acerto mais o lado direcional dele, as chances das operações serem mais vencedoras aumentam bastante. Por quê? Porque muitas vezes você não vai operar um mercado extremamente direcional, que é aquele mercado que abre, o mercado cai o dia todo, né? Quando acontece isso é muito bom. Então, haverão exemplos de mercado que na prática você vai perceber muitas vezes ele travado, por exemplo. Então, eh, esse próprio desenho que eu fiz aqui com o lápis, já dá para você ter uma ideia que seria o mercado fazendo uma mínima aqui. Essa daqui seria a, digamos, a máxima do dia, mas o que vai determinar aqui é o cruzamento da linha azul. Ou seja, essa linha azul é o cruzamento dos 50%, tá? Ou seja, o que que eu quero dizer com isso? Se o mercado abriu, a linha ficou eh sendo respeitada, não houve o cruzamento, a maior probabilidade de você acertar as operações vai ser sempre se você atuar a favor do cenário vendedor, ou seja, o contexto vendedor, tá? Obviamente que essa confirmação você também vai ter aqui na macro do dia. Eu já vou mostrar isso para vocês também. Então, nesse dia em específico, nós tivemos um mercado somente vendedor, tá? Então, percebam aqui que eh a movimentação do preço, se vocês prestarem atenção aqui no gráfico de tempo, tá, o gráfico temporal, vocês vão notar que o preço sempre fica abaixo da linha azul, ele nunca cruza a linha azul. Ou seja, eh, nesse cenário específico, tivemos um movimento extremamente direcional, um movimento inclusive muito fácil, né, para quem tava nesse dia e para quem já entendeu essa lógica, sem grandes dificuldades. Agora, o ponto é, quanto mais tempo você demora para perceber esse cenário, eh, você provavelmente eh não consegue se antecipar algumas entradas, né? Mas isso, como eu falo para as pessoas, é o tempo de tela, tempo de adaptação, tempo de de conhecimento, né? Então, nesse dia em específico, eh eu até comentei com a galera que o o ponto de venda aqui, por exemplo, é sempre quando há o rompimento da mínima e houve ah, digamos assim, ele respeitou a linha azul. Então, o que nós tivemos aqui, um primeiro candle, tá? Ele fecha. E aí nós temos aqui, aliás, esse primeiro candlezinho aqui, né? E a o segundo candle, a segunda vela abre agora. Se essa segunda vela tivesse rompido a linha azul para cima e não tivesse rompido a mínima, ou seja, ele não atravessou a mínima desse candle, não houve uma renovação do movimento baixista, eu já pensaria em um mercado de lateralidade, porque ele romperia isso daqui, ele poderia travar nessa região e começaria a trabalhar dessa forma, tá? Isso já não é um mercado direcional. Se ele não rompe a mínima, passa a linha azul, rompe a máxima, opa, então a gente já tem a linha azul como uma referência de que o mercado atuando para cima dela e o contexto positivo, a gente vai ter um mercado eh mais favorável para uma continuação de alta. Mas o melhor cenário, mesmo assim, o cenário ideal, que é aquele que ele não deixa a dúvida de um mercado de reversão, porque o que que pode acontecer? Pode ser um mercado de lateralidade que fica rompendo máxima e mínimas e isso, se você não souber lidar com isso, você pode se atrapalhar bastante. Inclusive, que é assim, ele é pode até romper uma mínima, de repente ele volta, atravessa a linha azul, rompe a máxima. Aí se você pensar que ele é comprador, você vai comprar lá em cima, daqui a pouco ele volta tudo. Então é, muitas vezes ele pode ficar travado dessa forma também. Ele continua um mercado lateral. E qual que é a dificuldade aqui? Você só sente, você só percebe isso depois de algum tempo, né? Porque enquanto o preço tá se formando, é praticamente impossível. Você não tem como ter uma bola de cristal de tipo falar: "Ah, eu sei que 2 horas da tarde, por exemplo, vamos considerar que aqui fosse às 14 horas, o mercado vai estar dessa forma. Para quem chegou no mercado no período da tarde, o cara já chega e já viu isso. Beleza, tá fácil. para quem chegou depois, o cara já tem todo o histórico. Mas quando você opera uma abertura no período da manhã, basicamente você tá no risco de eh essa formação ela vai acontecendo, né? Inclusive, já deixo aqui inclusive uma referência em relação ao horário para quem tem dificuldade de operar o período da manhã. É, o período da manhã, ele dá bons movimentos, mas ele exige que você tenha mais conhecimento avançado. período da tarde tem uma vantagem que é assim, você já chega com o mercado desenhado, não quer dizer que ele vai ser assim mais fácil no sentido assim, ah, é o segredo tá operar o período da tarde, é lógico, você precisa ter conhecimento, você vai ter que ter paciência, vai ter que aguardar chegar nas regiões, mas eh pode ser que inclusive para quem eh no início do mercado se atrapalhe muito, muitas vezes pode ser o horário que você tá escolhendo operar também. Por quê? Porque você tá operando na construção do movimento e é diferente de quem chega e já percebe o movimento montado, tá? Então, beleza. Mas qual que é o melhor cenário, Sérgio, que você falou que que quando acontece assim, é, ele é muito bom, ele é bem direcional, são os dias mais fáceis de ganhar dinheiro com day trade. São os dias em que eh ele fecha aqui o primeiro a primeira vela, vocês vão ver esse fechamento. A SG te dá a linha. Esse candle aqui não supera a linha azul mais, nem ele e nem o próximo candle que formaria na sequência, tá? que é o que aconteceu nesse dia. Então aqui, por exemplo, existe uma situação que é assim, às vezes eu percebo que tem trader que ele quer stop barato, ele quer e confluência perfeita e o mercado não envolve essa perfeição. Muitas vezes eh conhecimento e o quanto você tá disposto a assumir um certo risco durante alguns momentos. Então, por exemplo, nesse dia em específico, eh, considerando a experiência que eu já tenho de mercado, eh, eu trabalhei vendido quando houve o quê? A confirmação do rompimento da mínima do primeiro movimento do mercado. Ou seja, a primeira vela fechou, houve uma renovação. Inclusive, quando eu passar aqui na frente, vocês vão ver que eh essa é uma gravação da aula ao vivo. Vocês vão ver que eu fiz essa anotação aqui, falei desse movimento ao vivo pra galera. Ou seja, ele tem que confirmar. Então, ele confirmou aqui, ó. Tá vendo que ele rompeu a linha? Ou seja, quando ele faz esse rompimento da da mínima, eu já penso na venda e coloco o a minha projeção de stop para cima da linha azul, tá? E aí, e eu poderia trabalhar dois tipos de stop aqui. O mais barato seria se eu aceitasse o stop aqui no 600, tá? falar, pô, eu stopo aqui porque ele não cruzou o candle anterior. Qual é o risco? Ele poderia ter dado uma violinada aqui e ter feito um movimento assim, por exemplo, ele chega, passa a linha azul, dá uma violinada e volta para baixo dela. E aí vocês vão ver aí um candle eh trabalhando dessa forma, né? o mercado começa a fazer aí topo e fundo eh descendente, mas eh não conseguindo trabalhar o fechamento dos candles para cima da linha azul, tá? Eh, não é o melhor cenário, tá? É, mas assim, digamos que ele pode fazer esse movimento também. É uma hipótese que que tem lógica e que em algum momento vai acontecer inclusive. Mas assim, nesse contexto específico, existe uma situação que eu falo que o trader que já é experiente, eh, por exemplo, eu faço uma venda aqui, pô, vendi índice, cara, meu stop é um stop consideravelmente aqui caro, né? Não tem como entrar aqui e pensar num stop extremamente seguro de 150 pontos. Ah, eu poderia pôr um stop de 150 pontos e a operação ia ir a favor. Poderia, mas isso não é um stop extremamente técnico. Seria assim, falar: "Cara, eu quero eh enxugar gelo literalmente, se der sorte de não voltar e me pegar, maravilha". Mas não é assim, digamos que o pensamento mais eh coerente, considerando que a gente tá operando inclusive um mercado com alerta de risco de volatilidade, tá? Então isso é importante, pessoal. Eh, pessoal, porque assim, eh, o trader tem muito aquele lance de é para comprar ou para vender e o cara não avalia risco, né? O cara simplesmente só tá olhando se é para vender. Então, se eu falo aqui é para vender, aí eu falo: "Ó, só que stop é lá no no 900, por exemplo." Cara, tem gente que vai enfiar um monte de contrato aqui sem racionalizar nada. Vai ser simplesmente aquele clique da afobação e se acontece de dar errado, é onde a galera não sobrevive no mercado. Por isso que eu sou bem realista com o mercado. Por quê? Porque não adianta nada um dia de resultado na na sorte é simplesmente empurrar com a barriga o que lá na frente vai vir uma conta cara e você vai devolver tudo. Você não vai ser consistente sem esse conhecimento, tá? Essa é a grande realidade. Então, eh, a partir do momento que você tem o conhecimento, você tem o quê? Possibilidade. E qual que é a função da SG? que a SG ela te dá a possibilidade com realismo. Ou seja, posso fazer a venda? Posso. Aonde seria o stop? Para cima da linha azul. Qual que é o contexto? É vendedor. O que que eu posso projetar aqui para um pior cenário? Ou seja, como eu faria essa operação? Cara, aí eu penso na distribuição para trabalhar um preço, tá? Ou seja, eu aceito o balanço do mercado enquanto eu perceber que ele tá respeitando essa região, tá? Beleza? E dito isto, é óbvio que eu consigo eh ter uma gestão disso. Então, eu posso trabalhar, sei lá, 50 contratos de índice. Eu não vou vender 50 contratos de índice aqui nessa região. Por quê? Porque se ele faz um balanço como esse aqui, eu vou sofrer aí uma oscilação de quase 1000 pontos de distância do stop. Se torna muito inviável, né? Não vale a pena. Então o que que eu faço? Eu faço uma distribuição. Então vamos falar aqui nesse dia em específico. Eu fiz uma entradinha aqui com cinco contratinhos. Para mim, né, pro pro meu bolso, é extremamente tranquilo pensar na hipótese de tomar um stop de 500, 600 aqui. E eu tenho um lance que eu falo assim, algumas vezes eu eu gosto de sentir o trade. Então, e eu coloco o stop, por exemplo, falar, pô, vou pôr um stop aqui. É o stop da urgência, o stop de pânico. Como assim, Sérgio? Eh, não necessariamente eu vou stopar aqui essa operação. Eu não, eu sinto como que tá o balanço do mercado. Então, por exemplo, eu faço a venda aqui no 18600, por exemplo. Fiz a venda, pô, stop tá a quase 1000 pontos. Poxa, mas aí você aceita tomar stop de 1000 pontos? Depende. Se eu sinto que o preço começa a oscilar contra a minha entrada, mas eu percebo que ele não tá me convencendo do movimento comprador por causa do contexto, eu seguro a operação mais tempo e às vezes até vendo mais. Aí eu pego mais cinco. Aí se eu sinto que aqui o vendedor tá batendo com força e eu não percebo uma insistência compradora, ou quando vem a compra ela levinha e o vendedor já destaca, eu vendo de novo. Ou seja, eu vou trabalhando uma posição. Quando é diferente disso? Quando que eu antecipo o meu stop para não ter a necessidade de stopar ele lá para cima? Quando eu sinto que tá muito comprador, quando eu percebo, falar: "Cara, ele tá virando muito rápido e pelo visto aqui eu vou ser stopado aqui em cima mesmo. Não adianta eu tentar ficar torcendo. Então eu já stopo antes. Se eu já sinto uma urgência do mercado, eu já vou caindo fora rápido. Falar: "Ah, já vou sair fora antes que que fique caro demais", tá? E existe uma outra opção que é assim, eh, você stopar para ter certeza de que você eh tá garantindo o seu gerenciamento, mas se porventura você sente que a leitura tá certa, você refaz a operação, tá? Ou seja, ah, vendi, [&nbsp;__&nbsp;] eh, começou-se lá e eu tô vendo que é, tô inseguro, pô, vou pôr stop aqui. Estopou, beleza, cara. Se eu sentir que esse preço tá vendedor, eu vou vender mais uma vez e vou só recalibrar o stop, tá? Mas o ponto é, se você quer fazer um trade como esse aqui, não dá para você pensar num stop hiper barato, sem eh considerar a hipótese do balanço, tá? Então, por isso que eu falo que eh operar no mercado financeiro envolve tempo de tela e experiência. Por quê? Porque tem muita gente que só quer saber do resultado, mas não faz, não tem noção do que pode vir dar errado, né? E a ideia da linha azul é justamente te dar essa referência, ou seja, te dar uma ideia de que o preço não trabalhou para cima dela em nenhum momento durante os primeiros minutos. Ou seja, tivemos eh desde a abertura do mercado um contexto claro de venda. E aí você fala: "Poxa, mas o contexto não tá muito vendedor em termos de eh valor, tudo bem, eu concordo. Só que eh não existe uma regra de que ele tem que tá, sei lá, a 2.000 para mostrar que ele é vendedor. O que que você tem que entender? Primeiro que mesmo que a movimentação não seja extremamente convincente, uma coisa que eu sempre falo nas aulas ao vivo, é, não adianta nada o fluxo ficar comprador ou vendedor enquanto o preço não rompe região, tá? Ou seja, poderia mudar aqui o contexto da micro e ficar positivo, pode ficar positivo. Isso sugere que o preço pode voltar lá na região aonde eu quero fazer a venda, tá? Então, não necessariamente, mesmo que eu veja a micro aqui positiva, eu tenho que caçar uma compra, porque se o contexto é vendedor, que que vai acontecer? Às vezes a micro, a micro vai te enganar e não é a SG que te engana, é o fluxo do mercado. Então, começa a entrar muita compra aqui, é natural que o preço vai subir. E aí, se você não entende o contexto, você vai querer, ai meu Deus, eu vou comprar. Aí você compra achando que vai acontecer isso aqui, por exemplo. E aí o que que acontece? você não tá entendendo o básico. Falou: "Cara, calma, né? Respira aí. A gente tá num contexto ainda de venda. Como que eu sei que o contexto de venda?" Primeiro, ele não rompeu a região, cara. Enquanto ele não romper essa região, a probabilidade dele bater e voltar existe. Então, você não tem que ficar tentando adivinhar quando é a compra. É mais fácil daqui paraa frente você pensar assim: "Pô, se ele nem passou a linha azul, eu vou favorecer a leitura da venda." Agora não é porque ele não rompeu a linha azul que eu vou sair vendendo em qualquer região, não vou vender aqui para baixo. E aí vem o que eu falo, eh, qual é o risco que você quer assumir? Porque se você não quer assumir um risco elevado, você vai ter que muitas vezes ter paciência de esperar chegar em uma determinada região que em determinados dias ele volta rápido e outros dias não. Aí depende de como o mercado faz o movimento. Nesse dia aqui, se o trader ficasse esperando o preço voltar, ele não entraria nunca no trade aqui. Por quê? Porque ele caiu extremamente reto, né? É aquele dia que ele não faz a teste do topo do canal. Se vocês eh aqui teve até algumas situações, mas assim a mas aí a gente já tá falando aqui de uma uma movimentação que já atingiu uma amplitude aí, né, eh considerada, né, quase 2000 pontos já. Então, mas enquanto ele tá no nessa queda livre aqui, dificilmente você vai conseguir aí, digamos, eh, pegar o preço no com a confluência do topo do canal na região lá da extremidade do alvo 1 e do. Por quê? porque ele só tá caindo, ele não dá respiro, né? Então, nesse cenário aqui, só existe duas possibilidades. Ou você entra e assume o risco, e aí que que você faz? Se você quer entrar, você reduz a sua mão. Você não entra com a sua quantidade de contratos máximas, tá? Por você, cara, se você quer tradar nesse mercado e sobreviver a ele, você sempre tem que pensar no que pode dar de pior, tá? se tem o melhor conselho que eu posso te trazer hoje é esse. O que pode acontecer de pior nesse mercado? Então, para que eu evite eh ser eh cancelado, digamos, nesse mercado, eu tenho que atuar pensando na pior hipótese. Então, a pior hipótese é eu fazer uma venda aqui e ele voltar lá na linha azul e eu passar balanço, passar calor ou eu ter que stopar aqui para tentar vender de novo. Então, eu não quero apostar todas as minhas fichas. Quando que eu gosto de apostar mais as fichas, né? Inclusive nesse dia aqui até postei no meus stories. Depois eu vou mostrar aqui uma operação no final do dia, era quase 5 horas da tarde que eu fiz uma venda, né? Eh, aí eu apostei um pouco mais, eu entrei com 30 contratos, mas aí já tava próximo horário de fechamento do do dia, né? 5:30 eu eu fechei a operação. Foi um trade que pagou pouca pontuação. Reconheço que não foi um trade de grande pontuação, mas foi um trade fácil, tá? Eu já até pra gente não perder a linha de raciocínio, foi isso aqui, ó. Eu fiz esse trade aqui nesse horário, era aqui mais ou menos 5 da tarde, mais ou menos. Isso por aqui, tá? Foi quando eu fiz a venda. O que que eu tinha aqui? Eu já tinha todo o histórico, né? Aí eu já tinha a referência que a linha azul era a região que determinava ainda o mercado eh digamos eh vendedor, tá? Percebam aqui, ó. Ele não rompeu em nenhum momento do dia, ó. Caiu. Aí ele deu uma retornada aqui, não rompeu a linha azul, chegou numa região, começou a andar meio de lado, meio ruidoso. E aí quando chega aqui, o que que o que que aconteceu? Ele não rompe a linha azul. Ah, mas e esse movimento de compra? O mercado não é comprador aqui? Não, ele teve um movimento comprador, mas ele ainda é um mercado vendedor. Como assim? Aí, aí a gente tem que pensar que assim, a gente tá falando de um contexto que aconteceu momentâneo dentro de um movimento diário, tá? O que que é um gráfico diário? Pensa o seguinte, o mercado abriu, gráfico diário faz isso, ó. Ele deixou um pavio e foi até o 760, certo? Então isso foi o diário. Que que aconteceu no 760? Ele não renovou mais a mínima. Ao invés dele eh renovar a mínima, ele volta a subir. Então é como se fosse isso aqui, ó. Você tem um tempo dentro de outro tempo, só que ele não passa a região. Então é como se você tivesse aqui esse histórico aqui, ó. Ele chegou, pá, caiu lá, volta, mas não fecha. Ele não consegue fazer isso aqui, por exemplo, e mudar o o o movimento do diário, tá? Então, inclusive, num gráfico diário, o desenho disso seria basicamente algo mais ou menos parecido com isso aqui, ó. A gente teria aí um paviozinho, né? Dessa forma seria o diário. Ou seja, ele buscou a mínima do dia. Aí aqui na mínima os compradores elevaram o preço, chegou lá perto da linha azul, não passou mais. É bem provável que se tivesse uma continuação desse dia, o que seria comum acontecer seria isso aqui. O preço voltaria a cair. Por isso que aqui eu falo que a paciência do cara, o cara que teve paciência para aguardar o preço voltar aqui, ele fez um trade de venda aqui e saiu lucrativo. Só que é óbvio, né? Pô, o horário já tava é um horário já não muito legal, né? é um horário já do final do dia, mas o fato é vai eh acontecer de alguns dias isso acontecer tipo, sei lá, 11 da manhã, então não dá para determinar quando vai voltar, tá? Mas quando ele volta, ele te dá uma oportunidade para você fazer eh essa leitura, tá bom? Então, eh, a importância você entender isso. E aí vem uma outra questão aqui que eu quero eh enfatizar para vocês. Por que, Sérgio não fazer compra nesse dia? Não é que não dá para fazer compra, tá? Eh, fazer compra num dia como esse exige uma experiência que eu acredito que a maioria no mercado ainda não tem. é um cara que tem uma leitura muito pontual ali em relação ao scalping, entende uma operação que ele vai fazer ali já entendendo o cenário. Ou seja, ah, o cara que tava aqui conseguiu fazer uma compra, ganhou dinheiro, fez. Agora, eh, o problema disso é que se você não sabe ler isso, você fica tentando caçar, compra aqui, você tenta caçar, compra aqui, você tenta caçar, compra aqui, você tenta até acertar uma. Só que aqui você você compra Tom Stop, aqui você compra você toma stop, aqui você compra errado, toma stop. Aí você acerta uma. Ou seja, se você eh entende o contexto e atua a favor dele, mesmo que você tome uma violinada na venda, as chances de você sair lucrativo e o preço continuar favorável é maior, tá? E outra questão, eh, por exemplo, se a gente voltar aqui nessa região, ó, até deixar ela anotada aqui, essa região, eh, alguns podem olhar o gráfico agora, falar: "Ah, teria dado uma compra". Beleza, a micro chegou a virar, só que a macro continuou o tempo toda, eh, vendedora, tá? que é aqui, ó, nessa região, foi aqui desse ponto em diante. Que que a gente tem aqui? A gente tem a micro eh mudando alguma coisa. A análise do chat GPT tá dando o mercado lateral travado, porém, né, com um cenário que está puxando mais para um cenário de alta para fazer essa movimentação de correção pback, tá? retornar, né? Só que o problema aqui, pessoal, é o seguinte. Eh, se você pegar um dia extremamente direcional, que não foi o caso aqui depois do preço eh chegar aqui no 760, meu irmão, você ficar tentando caçar compra, você sofre o dia inteiro. Por quê? Porque qualquer entrada de venda que volte na micro, ele volta a acelerar a queda e você fica toda hora entrando na compra sendo estopado. Entra na compra é estopado. Nesse dia aqui, o cara que entrou na compra conseguiu segurar o trade e de fato, né, podemos dizer aí que é uma operação plausível de uma leitura que deu certo, mas na maioria das vezes, quando a macro permanece vendedora e a gente já tem um histórico do preço que trabalhou a favor da venda, na maioria das vezes o movimento retorna pra queda, tá? Só que aí você tem que ter um jogo de cintura aqui, que é uma coisa muito importante que eu falo para as pessoas, é assim, nós temos que prestar atenção nos detalhes. Uma coisa que eu falo pra galera assim, depois que eu inseri essas linhas que aparecem no gráfico, o que que elas contam pra gente? Elas dão as regiões. Então, percebam que a região da linha tá lá no 186 360, o preço tá no 575. Ou seja, é, a gente tá falando de 2000 pontos quase de distância, não existe outra linha aqui no meio. Se não tem nenhuma outra linha, o que que pode acontecer? o preço pode transitar até ela. E aí o grande erro muitas vezes da pessoa aqui no operacional é não entender as possibilidades de flutuação de preço de mercado. Ou seja, nós temos essa linha verde, vamos colocar aqui linha um e a linha dois, tá? A verde e a vermelha. Ou seja, a verde ela ela cria uma trava. Ou seja, ó, se o preço não passar mais dessa verde, ele vai subir. E a vermelha é, se ele não passar da vermelha, ele vai cair. Então, cara, é simples. A movimentação que você pode esperar do mercado é essa. É o preço ficar batendo. Ele vai respeitar isso aqui. Se eu sei disso, não é prudente que eu fique tentando fazer venda muito afastado da linha. Por quê? Porque eu tenho toda essa distância em que o preço pode percorrer até chegar realmente no ponto de resistência, ou seja, não existe linha de resistência marcada para cima. E aí a gente tem aí um movimento claro sobre isso. Olha o que aconteceu. Como não tem nenhuma linha, o preço foi lá. Aí ele ele registrou uma aqui, tá? Aí detalhe, presta atenção aqui. Nessa região ele registra uma linha, tá? E aqui sim deu um trade de venda, tá? Ele registrou a linhazinha aqui. Aí a gente já tem o contexto da macro vendedor. Beleza? Agora que ele mostrou para mim esse preço, opa, eu tenho uma referência da onde eu posso planejar o meu stop para cima dessa linha. Aonde tá o preço agora? Pô, tá na região do alvo um, alvo dois. É uma extremidade legal para fazer venda, né? Ele tá acima, digamos assim, das frequências normais. Então essa região é uma região boa para fazer venda. Sérgio, mas o contexto ainda tá eh comprador na micro, beleza? Por quê? Porque ele veio o comprador, né? Senão não faria sentido o contexto, tá tá vendedor com o preço subindo, tá? Eh, contexto micro, tá? Cuidado para não se confundir. Mas o contexto macro, ou seja, o geral desde desse movimento aqui até agora, ele me fala ainda que, opa, ainda tô 907 vendedor. Qualquer desaceleração na micro vai dar uma venda boa aí. Por quê? Porque eu já sei que o histórico do mercado é de venda. Então, ao invés de eu ficar tentando acertar a compra aqui o tempo todo, enquanto o preço tá caindo, o que que eu faço? Espero a linha vermelha, o preço chegar nela, vejo se a macro ainda tá alinhada e espero um sinal para quê? Para trabalhar na venda. E qual que é o sinal? É entender a região. Se o preço tá numa região de extremidade, ou seja, ele não tá no fundo do canal aqui, ele tá acima do topo do canal, na região aonde os compradores estão com alvos de projeção. Para quê? para pagamento de parciais para realização. E aí vocês vão perceber aqui que na sequência, cara, mas foi muito rápido, ele deu uma pancada aqui nesse movimento e quem já tá entendendo esse operacional, cara, faz uma venda aqui, projeta o stop aqui para cima dessa região, tá? e consegue fazer uma operação interessante aí, uma operação lucrativa. Então assim, qual que é o fato é o fator predominante aqui? é você entender a importância das regiões que a SG vai te dar aqui no gráfico para você sempre atuar a favor dos movimentos melhores. E aí vou simplificar uma coisa para vocês. Ao invés de vocês ficarem caçando o trade o tempo todo, espera o preço chegar nas regiões se você tem dificuldade. Por quê? Porque o maior problema, a você fica batendo loss aqui, ó, nesse ruído aqui, você fica tentando comprar e vender aí. o mercado fica eh te machucando, né? A porque imagina que não tivesse essa linha igual aqui, por exemplo, aqui não tem a linha ainda, cara. Fica impossível você saber se falar: "Pô, ele vai eh vou fazer uma venda, ele vai respeitar". Você não tem referência. Se tivesse uma linha aqui, por exemplo, seria diferente. Aí você olhar, você falou: "Opa, chegou nessa região, a linha tá sendo respeitada, o contexto tá vendedor. Se eu perceber aí que o preço tá numa região boa, lá do alvo um para cima, tá? Não aqui no alvo um para baixo, tá? Cara, legal, região boa para fazer venda, porque eu já tenho uma referência onde a SG já falou: "Ó, aqui teve uma trava", tá? Então, essas travas que surgem eh no gráfico da SG, elas são extremamente importantes. Vocês vão ver que se vocês começarem a ter paciência de esperar as regiões se formarem, o operacional de vocês começam a ficar muito mais eh, digamos assim, fácil para que vocês consigam, de certa forma eh ter aí uma performance. Então aqui nessa situação aqui, por exemplo, ó, ele chegou a a cair aqui quase 1000 pontos de, aliás, 1000 pontos não, eh, 185 700, né? É quase 1000 pontos aí de de distância, se a gente for considerar aí a sinalização. Mas vamos imaginar um pior cenário aqui que você tenha feito um trade aqui para pegar, sei lá, 500, 400 pontos, cara. Tá aqui, ó, 1000 pontos, tá? Então ele sinalizou no 185 775. Você viu que apareceu a linha, você entendeu o contexto, cara. Preço tava lá na região do alvo um para cima lá. Tava lá no alvo um do da realização de quem tava comprado. Aqui olhando esse gráfico pequenininho, parece que não caiu muito, mas caiu 1000 pontos. Pega aqui, ó. 185 775 184 735 caiu até um pouco mais, tá? Então o pior cenário aqui seria você fazer um trade aí de 400, 500 pontos de stop eh de lucro e o seu stop relativamente seria um stop, digamos assim, eh que a gente poderia considerar um stop razoavelmente aceitável pela aonde o preço tava naquele momento, lá no alvo um, dava para você encaixar um stopzinho bem aqui, tá? Só que é óbvio que isso vai eh exigir de você tempo de tela, tempo de experiência. Você vai assistir essa aula, você vai ter que assistir ela de novo. Aí vai ter dia que vai acontecer movimento, você vai falar: "Putz, cara, acho que eu eh devia ter feito, fiquei na dúvida, não fiz." Não tem nenhum problema. Uma coisa que eu sempre falo para vocês, vocês querem ganhar dinheiro com consistência, vocês vão ter que aprender isso aqui. Não tem outro caminho. Não dá para você pensar em ganhar dinheiro no mercado financeiro sem ter esse conhecimento, tá? E não se precipite, porque você não vai eh masterizar esse conhecimento todo em uma semana. É provável que talvez leve mais tempo para quem tá começando agora, mas o mais importante, cara, a ferramenta mostra tudo o que eu preciso para dominar esse mercado. E aí você vai perceber o valor. Agora, alguns detalhes importantes, tá? percebeu que a macro eh no primeiro toque da região falhou o movimento e a micro que tava positiva virou paraa venda. Beleza? A macro sempre ficou vendedor aqui, né? E o que que você não pode fazer aqui? Que você tem que tomar alguns cuidados. É, se ele voltar na linha de novo, dá até para refazer o trade, até dá, tá? Vamos falar que o cara refez aqui, ó. Ele chegou na linha, bateu nela aqui no 775. Vamos falar que você fez o trade aqui, eh, ou próximo da região. No pior cenário aqui, você já põe um stopzinho baratinho. Você fala: "Cara, vou pôr um stop aí de 150 pontos. Se der ruim, tô fora." E e qual que vai ser a sua ideia? Esperar formar uma nova linha para cima. Por quê? Você tá atuando a favor do do contexto macro, correto? E a favor da referência da linha azul. O preço não cruzou ela ainda, tá? Então detalhe, não estou falando que toda linha que se forma você vai fazer a entrada. Tô falando que no cenário de um contexto vendedor, tá? Não confunda as coisas, é o contexto vendedor, o preço subindo para testar a resistência, você vai eh trabalhar essa ideia, tá? essa projeção. Só que é óbvio que se você sente que a micro tá acelerando, subindo, você não vai entrar nesse momento. Então pega aqui, ó, uma coisa. Vocês querem aprender a usar SG, vocês precisam eh assistir as gravações, pessoal. Não dá para você performar como um piloto de Fórmula 1 sem você eh ser crítico com você mesmo. Então, o que que você vai fazer, cara? O que que aconteceu de diferente aqui nesse sinal? Por exemplo, presta atenção aqui, olha, ele bateu aqui 324 o contexto, certo? A gente nunca vai fazer a venda com o contexto da micro acelerando. Se ele vai para 330, 340, 350, você não vende. Você fica de fora, fala: "Pô, o negócio tá vindo contra, eu não vou entrar". Agora, se você percebe que de 334 tá 304, 220, 107, [&nbsp;__&nbsp;] 81. Aí você tem o quê? uma desaceleração do movimento. Se a gente passa lá pra frente, quando ele chega na linha, o que que aconteceu de diferente? Quando ele chega na linha aqui, ó, 170, será que ele vai e diminuir a força ou ele vai aumentar? 191, 193. Aí deu uma diminuidazinha, só que, pô, já acelerou de novo. Ou seja, você sente que as renovações do movimento elas e dão mais projeção para uma continuidade da manutenção da compra do que da venda, tá? Aqui teve algum ruído. É, beleza. Aqui até teria dado algum scalping aí de 50, 100 pontos fácil, tá? Mas o ponto é, se você quer alongar mais, você tem que est atento a esse detalhe. E aí é uma situação que é assim, por exemplo, putz, essa daqui eu entrei e tomei stop, beleza, cara? Mas eh não anula a importância de você fazer essa análise, porque aqui teria dado uma baita venda. Eh, essa eu nem contei porque ele ele cravou a linha aqui, mas foi no horário de notícia, tá? Mas se não fosse por horário de notícia, teria dado uma baita venda. Aqui ele deu venda que andou 1000 pontos, né? Aí numa situação que, [&nbsp;__&nbsp;] ele rompeu, me deu em stop 150, cara, [&nbsp;__&nbsp;] extremamente aceitável, extremamente aceitável. Pro para um dia em que eh foi, digamos assim, generoso, com probabilidades de ótimas operações, o problema não é tomar um stop. Qual que é o problema? Problema é que às vezes você tá inseguro demais. Aí você não fez esse que pagou aí mais de 2.000 pontos. Aí esse daqui que pagou quase 1000 pontos você não fez ou fez e ficou morrendo de medo e saiu com 100 pontos. E aí é óbvio que em algum momento a região pode ser rompida. E aí o stop é, digamos, aceitável, tendo em vista que a gente opera um mercado que a gente tem que pôr o cinto de segurança. Mas aqui, por exemplo, depois lá na frente e a região bem próxima da linha azul foi aonde eu fiz um trade de venda bom, né? Que foi esse trade aqui. Ele não fritou da forma como eu esperava, tá? Então eu fiz o trade aqui nessa região porque percebi que o preço não acelerava, a macro tava vendedora. O preço ficou para baixo da linha azul. A minha ideia, a minha expectativa nesse trade era o quê? Fazer eh fazer ele nesse horário e o mercado faria isso aqui na sequência, perderia a região e voltaria a cair e aí surfaria uma boa onda, né? Mas independente, foi um trade legal, né? Foi um trade que andou aí eh para pelo menos pagar aí sem ter que ficar dando balanço, sem sofrimento, né? Tr em que eu entrei e ele andou, pagou, mas aí pela questão do horário, eu optei por sair fora da operação e fiquei de fora, tá? Eh, então o que que eu quero dizer com isso, turma? Agora, com a referência da linha azul, vocês vão sempre levar em consideração o seguinte: Mercado Abril, qual é a primeira sinalização que você vai entender aqui da SG agora, né? Linha azul, beleza? Segundo macro, se o mercado tá comprador ou vendedor no contexto, né? É macro e micro. Beleza? Então, se eu tenho o mercado que abriu, veio para baixo, não rompeu a linha azul, eu vou favorecer a minha leitura de venda. entradas sempre próximo às linhas que são geradas para ter uma referência de stop. Se eu não tenho nenhuma linha para cima, é complicado, porque eu não tenho referência de stop técnico baseado em região. Agora, se eu tenho uma linha marcada aqui, opa, beleza. Então, se o preço for lá, chegando lá, encaixou com a referência do topo do canal, de preferência alvo 1, 2 e 3 para cima, tá? Do topo do canal, maravilha, melhor ainda. E aí, o que que você vai usar sua cabeça? Presta atenção no que eu vou falar agora. Presta muita atenção nisso aqui. Eh, você não pode ser engessado, cara. Trader eh de sucesso não pode ser engessado. Que que eu quero dizer? Vamos falar que a linha do alvo um tá aqui para cima do da linha vermelha que digamos que tivesse aqui nesse gráfico, né? Eh, você já sabe que a linha a vermelha tá aqui. Vamos falar que esse preço aqui é tem uma distância de, sei lá, 100 pontos do alvo um. É, cara, eu já entendo que ele pode passar da linha vermelha e de repente dar um balanço maior, porque aí eu já sei que falar o alvo um e dois tá por aqui. Então, se ele der uma esticadinha, eu vou esperar um sinalzinho para catar uma venda melhor ainda, porque eu nem preciso ficar antecipando a entrada. Mas caso eu antecipe aqui, fala: "Putz, eu vendi exatamente aqui na região. Se ele me der uma violinadinha aqui para cima, se eu não tiver muito alavancado dentro de um gerenciamento, eu posso até trabalhar uma posição pensando na hipótese do preço voltar a favor da macro", tá? Então vocês precisam entender a questão da macro muito bem. Então essa aula já é uma aula mais avançada. Se é a sua primeira vez aqui hoje, você vai ter que e assistir todas as aulas anteriores para você entender essa aula de hoje, tá? Por quê? Porque a gente não faz trade da linha. Tipo, não é só porque tem uma linha que eu fico comprando e vendendo. Eu preciso, a linha é uma referência. Falou: "Ó, naquela região ali é um ponto interessante, tá? E aí, chegando na região, eu quero saber o quê? Se a linha tá para cima, qual que é o contexto da macro? tá vendedor ou tá comprador? Se ele tá muito comprador e aí eu percebo que a linha para cima seria a linha para venda, eu fico de fora. Fala: "Cara, não vou fazer porque pode ser uma reversão isso aí". Agora, se a macro já tá vendedora e o preço tá subindo, opa, chegando ali, eu vou ficar atento porque pode dar uma venda muito boa, tá? E o preço tende a respeitar bastante essas referências, né? Eu sempre falo, desde a época que ensinava o método back to game pra galera, mercado se move de um ponto a outro. Então hoje eu tenho isso na tela de forma algoritmizada para facilitar a vida de vocês e traz essa leitura. E aí para concluir o ponto que eu queria falar assim, Sérgio, por que que não pensar em compra num cenário como esse aqui? Por causa do seguinte, se vocês notarem a forma como esse preço deslocou dessa mínima até a região próximo da linha azul, o preço foi extremamente ruidoso, difícil de você alongar uma operação aqui sem ficar estressado. Olha os balanços, né? Toda hora vem umas pancadas para cima, para baixo. Ou seja, quando você tá contra o mercado, ele sempre vai com dificuldade, tá? Agora, quando você tá a favor do mercado, quando você pega um dia direcional, vocês vão ver que o preço cai de forma fluída, sem dificuldade, ele é rápido, você entra, a operação vai a favor, ela não te deixa confuso. Agora, quando você tá contra o mercado, meu irmão, é uma tortura, porque você vai ficar confuso muitas vezes, se você não tiver no âmbito da, digamos assim, de ter acertado realmente uma mudança nesse cenário da micro que vem a ser uma mudança verdadeira, ainda qual é o risco de qualquer compra, qualquer pancada elevar o preço para baixo com mais facilidade? Então, a ideia é o quê? É evitar você ficar operando momentos em que a probabilidade maior pode estar contra você. Você não é obrigado a tradar tudo. Você tem que entender o que você tem que operar e respeitar isso. Porque se você entende que aqui, por exemplo, cara, aqui eu só quero operar venda, o preço tá muito em baixo, putz, aqui eu não tô afim de vender. Por quê? Porque eu não tenho referência da linha vermelha aqui, cara. Fechou. Eu não sou, eu não quero operar esse momento aí do mercado. Eu saio da tela. Se você ficar na tela, o risco que você corre é o quê? É de ficar tomando stop, cara. Por quê? Porque, cara, você não tem referência de região, né? E eu tenho certeza que muita gente que mesmo usando a SG, quando não performa, é quando não performa, é justamente por isso, porque a pessoa fica na frente da tela querendo caçar pelo em ovo e aí vai tomar violinada, vai entrar a operação não anda, o mercado fica 2 3 horas andando um rangezinho de 40, 70, 100, 150 pontos. Isso te dá estress emocional, você vai cansar. E quando você cansa o seu cérebro no mercado, praticamente você aperta o botão do vou fazer merda. Essa que é a grande realidade. Então, se você não quer fazer merda no mercado, você quer parar de fazer merda, quer começar a potencializar os resultados, você vai começar a levar mais a sério essas questões, porque a gente não tá aqui para para tradar na aventura, que a gente precisa ser lucrativo. E para você ser lucrativo aqui, você tem que ter essa base de conhecimento para que você possa de fato dominar essa leitura e ter eh, digamos assim, é uma convicção do que você vai fazer. Quando você tá convicto do que você vai fazer, a coisa flui bem, né? Até teve um um fato interessante ontem na sala, né? Teve um rapaz que falou assim: "Poxa, Sérgio, eu vi que era venda, mas como você disse que o stop era caro, eu não entrei. Tem alguma coisa que eu posso fazer para melhorar isso?" E aí eu respondi com toda a sinceridade do mundo e, óbvio, com todo o respeito, tem, vende e põe um stop caro, [risadas] porque é isso, cara. Tem momento que você vai ver, cara, é isso, mas o stop é lá. Você quer o stop, você vai ter que ter um stop caro, velho. Se você quer entrar no trade, você tem que saber o que você tá fazendo. Cara, eu sei que esse trade é de stop caro. Eu tô extremamente convicto de que a operação tem tudo para dar certo. Mas eu já entro sabendo que falou: "Cara, o stop é caro." Por quê? Porque eu não posso acreditar que só vai dar certo. Quando eu entro no trade, eu já tenho que considerar que eu tenho 50% de chance de dar certo ou errado. Eu potencializo esse resultado com o meu conhecimento. Então, de 50% eu fico 70, 80% convicto, mas eu tenho uma margem que pode dar errado. E você não pode operar no mercado querendo anular isso, porque não dá para eu chegar numa situação como essa e falar: "Pessoal, o stop é caro, mas vamos fazer a venda, tá? Por quê? Porque eu tenho bola de cristal que nada vai influenciar ao ponto desse preço subir. É impossível. Não existe isso. Então, numa situação como essa, é onde eu falo que o individualismo do trader é o que faz a diferença, porque você é vai ter o seu conhecimento, você já entendeu o operacional da SG, você entendeu o risco e aí você vai eh, digamos assim, avaliar, falar: "Cara, esse risco eu assumo, para mim tá legal, eu acho que vale a pena essa operação porque é mesmo sabendo que stop é caro, mas tá, [&nbsp;__&nbsp;] a ferramenta deu toda a confluência de uma probabilidade muito boa." Então, beleza, eu assumo esse risco. E aí, o que que eu faço? Eu só reorganizo a questão financeira do trade. E aonde eu falo que muitas vezes é melhor você pensar no stop por dinheiro e não por pontos. Ou seja, meu stop é R$ 500, não posso perder mais que R$ 500. Um exemplo, sei lá, de repente é R$ 100 para você. Então, se eu faço um trade aqui, o meu stop de R$ 500 não pode estar aqui, porque a chance de eu ser stopado aqui é gigante. Eu já sei que o que o que o risco tá aqui. Então, o que que eu vou fazer, cara? Eu preciso eh ajustar a minha alavancagem para que o meu stop fique aceitável. Beleza? Se o meu stop tá aceitável aqui para cima, o o R$ 500 tem que tá aqui. Mas aí eu tenho uma distância aqui, Sérgio, de quase 1000 pontos. Como que eu vou saber essa R$ 500? Aí você reduz a quantidade de contratos. Se você entrar com pouco contrato, você vai ter o quê? O reequilíbrio da sua gestão de risco. O que não pode é: "Ah, beleza, o meu stop é é R$ 500, eu vou entrar com 10 minis aqui, cara". você não, ele voltando lá você vai perder mais de R$ 1.000, entendeu? Aí é imprudência. E aí te digo mais ainda que eu sei que essa parte desanima o cara. Poxa, Sérgio, o meu stop é não pode passar de 150 pontos no dia com um contrato. Cara, infelizmente você não pode fazer esse trade aqui. Paciência. Você vai ter que olhar todo mundo vendendo e falar: "Pô, legal, parabéns. Eu tô plenamente convicto de que é uma operação técnica. Mas a minha gestão de risco não permite que eu faça operação. Por quê? Porque eu não tenho referência das linhas da SG aqui para me dar uma convicção melhor se eu posso fazer esse trade sem o risco que eu não quero assumir, tá? Agora, se você assume o seu risco, tá tudo certo, cara. Poxa, Sérgio, mas aí o preço tá no fundo do canal. Você fala pra gente não fazer isso. Exatamente. Justamente por quê? Porque quem chega aqui não entende eh risco de mercado. Eh, vou falar uma coisa para vocês, é assustador, mas o pessoal tá no day trade, a galera não tem noção de nada disso, né? Eles olham só assim, pessoal, eh, vamos fazer a venda no índice, aí coloca o stopzinho aqui para, sei lá, no candle anterior. Aí o que acontece? vai lá, dá uma violinada no cara, o cara bate um loss caríssimo, uma falta de gerenciamento absurdo, porque vai entrar com uma quantidade de contrato sem noção alguma do que ele tá fazendo, porque ele não tem ideia do que pode dar de errado. E a ideia com essa sinalização nova é isso. Você já sabe o que pode dar de errado. Preço voltar na linha azul, quer entrar com de contrato aqui, beleza, é responsabilidade sua. Você não é criança, esse mercado não atura eh amadorismo. Então você já entra sabendo. Mas isso faz diferença, porque daqui pra frente você já vai pensar, falar: "Cara, beleza, se eu já sei que pode dar essa porrada aí, então como que eu vou fazer isso? Eu já vou pensar no pior cenário." Então, pensando no pior cenário, eu me organizo. Opera só um contrato, você vai ter que ter mais paciência, tá? Não vai ser toda hora que vai dar o melhor trade. Eu acho que eh assim, não é nem a questão do um contrato, é a questão do financeiro que você aceita. Ah, Sérgio, eu opero um contrato, mas eu aceito perder e a minha o meu loss diário é R$ 300. Cara, você, se você fazer a venda aqui, soma lá, quanto que vai dar aqui de prejuízo? Ah, vai dar R$ 150, um exemplo. Eh, cara, então faz o trade, bota o stop de 150, gerencia isso, tá? O que você não pode é apostar toda a sua ficha, querer stop barato aqui e e ah, meu stop é trzentão. Aí o cara entra com cinco contratos. Qualquer balanço aqui elimina o cara, já era. Por quê? Você vai posicionar errado. O stop tá aqui nesse momento, né? Nessa nessa situação da abertura ainda, tá? Não tô falando, pessoal, é cuidado para vocês não confundirem a coisa, tá? Não tô falando que o cara tá, por exemplo, vendido, eh, pô, fiz uma venda, sei lá, no topo do canal aqui nessa região e o stop tem que ser lá no 186, é, no 186, 860, tá? Tô falando que naquela situação de abertura, aonde o preço ainda, digamos assim, tava próximo, o fluxo estava acontecendo, não tinha como pensar num stop extremamente barato. Daria para pôr o stop barato por uma questão opcional, mas não por uma questão muito técnica, tá? Beleza? Então é isso, sempre em busca de trazer aí eh novidades para vocês. Esse é mais um sinal aí muito bom que vai facilitar a sua vida no mercado, que vai te dar uma visão clara sobre direcional, vai fazer você segurar a onda, parar de ficar clicando a hora que não tem que ficar clicando e na medida que a gente for e juntos aí nesse mercado, você vai aprendendo, vai absorvendo esse conhecimento. A aula ficou um pouco extensa, quase uma hora de aula, mas eu acredito que foi necessário para eh você masterizar é muito conhecimento e não dá para explicar isso em 5 minutos, deixaria muito espaço aí pra margem de dúvida, tá bom? Bom, deixa o like, comenta no vídeo, fortaleça essa parceria aqui. Hoje é sábado, né? Semana de carnaval, cara. Não tô curtindo, não tô passeando, tô aqui gravando aula para melhorar a performance de vocês. É o compromisso que eu tenho tanto na parte de desenvolvimento de software do SG como educacional, porque eu sei que esse projeto pode mudar a vida, já tá mudando a vida de uma maioria, tá? E se você percebe valor nisso, se você percebe um esforço, deixa aí seu comentário, né, para ajudar aí o algoritmo do YouTube a divulgar aí esse canal, tá bom? Um abraço, fiquem com Deus, até mais. M.