Vamos nessa, galera, mais uma aula da SG. Agora você vai pegar aí e fazer a validação dessa aula também para masterizar o seu processo. Esse é um exemplo do dia 14 de janeiro, aonde o trade de abertura também não deu eh, digamos confluência. E isso já fica evidente a importância de vocês entenderem que setup de abertura não é sempre que vai ser sinalizado. Por quê? É culpa da SG, é o mercado, né? Se o mercado não tem movimento direcional na abertura e a forma como o movimento tá sendo, digamos assim, captado, sugere que não é um movimento, digamos, e seguro ou confluente com o objetivo de um trade de abertura, a ferramenta não vai mostrar também, tá? Então aqui teve uma abertura interessante, né? aquela história, como eu contei para vocês, que o preço chegou a abrir eh com a sinalização para baixo e para cima ao mesmo tempo, ou seja, não deu o setup, mas quando chegou lá no topo da região, a setinha mostrou para cima. E aí reforço a importância de vocês não fazerem outro setup, porque ele não deu gatilho logo na abertura, tá? Ah, mas depois deu, eu fiz e deu certo, né? Se tivesse ido. É um risco que você tá assumindo, tá? A gente não tá recomendando esse tipo de entrada. Eu particularmente acho desnecessário. Por quê? Porque se vocês tiverem paciência, vai dar para vocês fazerem outras operações no decorrer do dia. Sempre surge boas oportunidades. A gente só precisa ter eh uma paciência, pessoal, de aprender a extrair dinheiro desse mercado de forma inteligente, tá? Então, vamos lá. Aqui nós temos a em andamento, preço buscando lá a região do topo do canal e temos aqui o alertinha. que eu comentei para vocês, que é o nosso alerta da setinha que aparece no Speed Candle. Que que ele tá contando aqui pra gente? Opa, preço tá subindo com a setinha piscando, tá? Qual que é o ponto de atenção aqui em relação a isso? Cuidado só com o ruído. Se ela piscar rapidinho e sair de cena, não dê, digamos assim, eh, ênfase nessa leitura, tá? Então isso é importante vocês prestarem atenção. Não pode só dar uma piscadinha, a gente precisa entender o contexto melhor disso. Ela precisa e mostrar mais persistência pra gente, não só uma vez ou duas e sair de cena, porque senão o que que acontece? Ela dá essa piscadinha, aí o preço até dá uma barrigadinha aqui igual aconteceu. Só que se ela para e o fluxo volta a ter compra, ele vai voltar para romper a região e vai subir. Então não adianta, isso não vai funcionar, tá? Como que eu quero que ele dê a entrada? Quando eu percebo que ele tá persistente, tá? Quando ele tá persistente, é onde eu faço a entrada. E aqui tem um detalhe importante nessa leitura, que é uma dica que eu vou dar para vocês prestarem atenção no seguinte. E vamos lá. A gente hoje usa a SG através de uma transmissão via streaming, via Zoom, por aplicativo externo. Então, uma coisa muito importante que vocês precisam entender, pode envolver alguma latência nessa leitura? Sim, tá sendo bem realista, pode envolver uma latência da transmissão, mesmo que seja 500 milisundos, o que eh pode talvez não ser muito perceptivo para alguns, mas alguns outros usuários podem perceber isso. Como que a gente contorna isso, né? Enquanto a SG não se tornar um aplicativo de instalação no seu PC, a gente vai precisar lidar com essa situação. Então não adianta querer extrair, né, o milagre do que não tem como ser melhorado nessa parte de streaming, porque foge do controle da SG. Isso é uma transmissão feita via Zoom. E se a sua conexão de internet também não for, digamos, das melhores, isso potencializa mais ainda a chance de ter algum pequeno atraso. Aí eu vou falar uma coisa para vocês, cara, não vai ser isso que vai mudar a performance de vocês, tá? Ah, porque às vezes dá um delay, não vai ser isso que vai transformar o resultado de vocês. E eu vou te explicar porquê. Porque o objetivo da leitura não é entrar na hora que o sinal é dado. Ah, ele piscou vermelho, eu já entro. Não é isso aqui. A ideia é você e entender se esse sinal tem permanência. Então não vai ser 500 ms ou 1 segundo que vai mudar essa percepção, galera, tá? O mais importante aqui é entender o quê? A ideia da leitura. O que que eu quero extrair dessa informação da SG? Eu preciso entender o que que ela tá me contando. Se ela tá me contando que falou: "Ó, o preço tá subindo, mas tem uma força vendedora atuante aí na região." É isso que eu quero saber. E inclusive vou dar uma coisa aqui legal para vocês. Às vezes, até mesmo a diferença dessa eh, digamos assim, dessa percepção em relação ao ao preço, dá pra gente melhorar a nossa performance. Como é? Só você prestar atenção no seguinte, por exemplo, aqui eu fiz uma distribuição de contratos, certo? Mas eu também poderia fazer o seguinte, ao invés de entrar apregoando a ordem, eu posso esperar o quê? O próprio Superdom, tá? A ferramenta aqui da Profit ou da plataforma que você usa, sinalizar um preço baseado na mudança do gráfico da SG. Opa, como assim? Que que você tá querendo falar com isso? Lembra que eu falei para vocês que a gente tem uma regrinha do Renco e nas aulas lá da imersão? Quando o Renko vira, ele dá um sinal pra gente de que houve uma rejeição. Aonde que tá esse preço? Tá aqui próximo ao 500. O que você pode fazer também? Se a virada foi no 500, o preço agora tá no 430. Se você quiser melhorar a sua assertividade, você vai fazer o seguinte, você vai ficar prestando atenção aqui na no Superdadinha para cima, aqui nesse contexto aqui, ó, ele fizer isso aqui, é a hora que você vende a mercado. Aí você vai conseguir pegar num preço melhor. E aqui na SG, possivelmente, ele não vai ter ainda passado a região. Por qu Existem duas situações. Primeira pela formação do Renko. Esse Renco aqui não pega esse ruído, tá? Por que que ele não pega esse ruído? Porque senão o renco ficaria cheio de pavio. Ele ia deixar pavio para cá, ia deixar pavio para cá, ia deixar o validador atingiu o nível máximo da sua força. Ultra, evite operações de contratend. E aí ele confunde a leitura. Por que que eu fiz isso? Foi intencional para facilitar justamente as mudanças pra gente. Por que que eu queria dessa forma? Porque eu queria nivelar. Eu queria saber que aqui é suporte, que é resistência, aqui é resistência, suporte. Ou seja, eu consigo ter uma formatação melhor desse renco com essa regra, tá? Isso aqui não é atraso da ferramenta. A questão do bloco do Renco realmente de fato é parte do e do para retirar esse ruído, tá? Você quer ver ruído? Deixa no gráfico da profit. Não fica compando se virou igual, porque a ideia não é essa. A ferramenta, a proposta dela é te dar a região. Então eu sei que aqui, opa, para cima do 500 ele teria que fazer um movimento e virar para cima de novo, tá? Então eu posso melhorar o meu time de entrada muitas vezes como na própria ferramenta superd, conforme eu vejo o preço ticando. Então ele tá ali, ó, 400 e vamos tentar voltar um pouco mais aqui, ó. Eu eu antecipei essa entrada, entrei no 415, mas, por exemplo, se eu tivesse esperado um pouquinho mais, aonde que eu poderia fazer a venda? Na hora que eu senti que o preço deu uma engasgada no Superd, eu consigo entrar mercado. Aí eu vendo melhor. Então eu tô vendo que tá forçando para cima aí. Beleza. Vou ficar de fora. Vou esperar. Vou esperar. Vou esperar. Vamos ver. Deu uma esticada. Opa, travou aqui. 490. Começou a travar. na hora que ele der uma barrigadinha nessa travada, às vezes é a hora que eu consigo antecipar é de repente um um melhor preço, tá? Mas aí o que eu falo para vocês é quando você tá com uma leitura alinhada sobre o que você vai fazer, se a ideia aqui era trabalhar uma distribuição de venda, cara, não vai ser tipo 40, 50 pontos que vai fazer tanta diferença assim também para mini índice, tá? E aqui eu mostro um exemplo assim e o que que eu quis mostrar aqui nessa situação? Diferente do exemplo anterior em que aquela operação que o trade ele correu de uma forma bem direcional para queda. Aqui eu não tenho o mesmo cenário. O que que eu quero dizer com isso? A setinha não tá piscando mais aqui. Vocês estão vendo que não tá tendo a a sinalização. Ou seja, o que que eu o que que eu quis mostrar aqui nessa gravação? Ele deu o gatilho da entrada com ela sinalizando, tá? começou a sinalizar a setinha, só que após a entrada, ao invés de acontecer a continuidade, ou seja, eu perceber a persistência do do vendedor, esse sinal ele começou a falhar, ou seja, ele não demonstrou muito nesse eh muita continuidade. Então, quando ele não demonstra continuidade, ele me deixa inseguro. Por quê? que eu eu tô vendo que aqui tá mais positivo, o speed candle tá mais positivo, ou seja, a entrada já não tá das melhores, tá? Então o meu risco aqui nessa entrada tá maior agora de dar errado. Eu tenho maker positivo, ou seja, eu não tenho uma confluência é exatamente igual ao outro exemplo da outra aula. Se vocês pegarem a outra aula, volta lá, vocês vão ver que ela ficava o tempo todo piscando para baixo aqui, ou seja, a continuação do movimento. Então, esse trade em específico aqui poderia ter dado errado porque houve a falta da manutenção do sinal. Ele me deu, digamos que uma eh uma leitura, eu entrei e, pô, a partir do momento que eu entrei, ele simplesmente parou de sinalizar. E aí, aí é onde eu falo o trader tem que ser reativo. Lógico, esse é um exemplo de um movimento muito curto, assim, não é um não é 2 horas de replay, então é provável que em algum momento vai dar uma confluência melhor. Mas o ponto é aqui, é numa situação como essa, o que que eu quero que vocês entendam, ser reativo no mercado é você entender que você fala: "Cara, esse jogo aqui já não tá claro para mim como e estava, sei lá, no dia anterior." Se não tá claro, o que que eu faço aqui? Então você vai ter que ter a reação. Ou você já entra e se protege. Seria o caso de repente pagar uma parcial mais rápida, tá? Agora voltou a sinalizar. Ou você vai ter que assumir o seu risco, falar: "Cara, não, eu vou pagar para ver esse trade aí se o meu stop tá aceitável e pode ser que o sinal volte a sinalizar". Então, por exemplo, aqui, se vocês perceberem, aí eu coloco a parcial mais colada. Por quê? Porque tá me dando insegurança literalmente de que, cara, não tá muito legal não, o negócio tá muito brigado, eh, já tá neutro para positivo, a sinalização não foi e ele chegou a ficar um pouquinho vermelho, o que que aconteceu? o preço não caiu mais, ele ficou travado. Tá aí aonde eu falo que assim, o jogo do mercado é um jogo que cada dia ele conta uma história. A gente precisa, nós traders devemos, a nossa função é literalmente saber jogar esse jogo, tá? Ó, agora voltou. É bem na hora que eu soltei a parcial, né? A sacanagem, mas não tem problema, tá? O fluxo acontece dessa forma. Se fosse todo dia a coisa mais linda do mundo, pessoal, aí o mundo inteiro estaria resolvido. Ia est todo mundo fazendo day trade, tá? Essa que é a grande realidade. Então não esperem sinalizações perfeitas o tempo todo do mercado. E repito, isso não tem nada a ver com a SG, porque senão a pessoa que não tem experiência, ela acha: "Ah, mas a setinha parou, eu eu" Falou: "Cara, parou porque parou o fluxo, não tem o que fazer, não tenho culpa. Isso não é um problema. O sistema tá além do que vem da B3. Se lá na B3 o movimento para de acontecer, na SG vai parar também, entende? Então é importante a gente enfatizar isso por quê? Para vocês terem senso de responsabilidade e entenderem a importância aí de vocês reagirem às sinalizações, não ficarem torcedor, tá? Esse é mais um exemplo de situações, tá? que podem surgir. Lembrando, eu tô exemplificando também momentos em que podem surgir situações tanto boas como situações ruins. Vocês precisam levar em conta todos esses cenários. Então, não adianta eu fazer um curso só mostrando gatilho lindo, todo mundo, nossa cara, cara, não vai rolar dessa forma. Vocês vão tradar ao vivo, vocês precisam saber o que fazer. Mercado envolve agilidade, envolve decisão, envolve você ter uma tomada de decisão e a responsabilidade é toda sua. A partir do momento em que eu tô numa venda, a ferramenta tá me falando, falou: "Ó, não tem venda aí entrando, a operação tá positiva, eu tenho a oportunidade de sair dela, cara, eu só fico na operação se eu quiser." Ah, depois sinalizou e deu certo. Beleza, mas há de convir comigo que do mesmo jeito que essa operação demorou para pagar isso aqui, ela poderia ter dado errado. Porque, ó, vamos recapitular. Eu fiz o trade, a SG me deu a leitura lá, não executou todos os contratos. Beleza, cara? Aqui nesse momento eu já tenho uma percepção de que falar, cara, o fluxo não tá legal, começou a ficar negativo, beleza? O que que tem que acontecer? Se ficou negativo, o preço tem que cair. Aí SG tá falando, ó, tá entrando venda aí, né? Aí tem gente que depois fala: "Ah, mas a ferramenta não mostrou". Mostrou. Se ela não tivesse mostrado, o preço não teria caído. Ele caiu, ó. Isso aqui é uma movimentação de queda, só que não de tendência. Isso aqui é um é uma uma oscilação. Então ela tá mostrando o quê? Que nesse momento tá tendo uma tentativa vendedor. Agora vai continuar caindo depende do que vai vir do fluxo. Se o fluxo tiver continuidade, o preço cai. Se o fluxo não tem continuidade, o preço volta. E aí o que que eu preciso? Cabe a mim como operador profissional entender o que que tá acontecendo. E aí eu tô percebendo que fala, cara, tá vindo com muita dificuldade, não tá reagindo aos sinais da forma como eu gostaria. Aqui eu poderia simplesmente me proteger exatamente nesse preço aqui para evitar o quê? Da operação voltar. Uma vez que eu decido segurar mais a operação, eu corro o risco dela simplesmente voltar. E olha o que aconteceu aqui, ó. Ele tava aqui no preço. Eu podia ter saído. Coloquei o alvo no 315. Tá aí eu, é onde eu falo, eu assumo a minha responsabilidade de que o melhor teria sido pago aqui. Aí eu quis falar: "Não, eu quero que paga aqui, beleza? Quero que pague aqui. Uma vez que eu decido isso daí, se ele não vai lá me pagar, eu não posso falar que, ah, não deu uma chance de eu sair dessa operação. Aí o que que aconteceu quando eu vi que falou: "Cara, não foi, vou tentar puxar para cima aí para consertar isso." Mas olha aqui o que que aconteceu. Ele chegou meio ponto, não executou. E aí o que que acontece aqui na sequência? O fluxo volta e vem pro meu preço de entrada. Nesse ponto aqui, meu amigo, eu vou ser sincero com vocês. Tinha uma chance grande desse Renco virar tudo e eu tomar um stop aí ou vai falar que existe garantia de que não vai acontecer isso. Garantia nenhuma. A questão é a sinalização que foi dada para mim me deu um gatilho de entrada. Eu entrei. Quando eu entrei, eu notei que, cara, essa sinalização não tá boa. Ou seja, aquele sinal que fica o tempo todo piscando aqui e me dando confirmação de que existe uma continuidade, ele apagou cedo demais. Mesmo assim, o mercado foi lá, me deu a chance, falou: "Sérgio, não tá legal, quer sair, sai agora". não saí. Beleza? Assumi o meu risco. É isso que eu quero que vocês entendam. Daqui para frente eu assumo o meu risco. Então é como se fosse assim: "Cara, eu decidi não sair, agora já era. Eu vou pagar para ver. Ou vai dar errado ou vai dar certo essa operação. Ainda assim, numa situação como essa, se eu for reativo, o que que eu posso fazer, cara? Não tô gostando. Quer saber de uma coisa? Vou sair fora. Aí mesmo, clica no botão do zerar, aí você zera e cai fora. Apagou agora. atingir o nível máximo da sua força. Em estágio ultra, evite operações de contratendência. Depois de todo esse alvoro dessa indecisão, ah, legal, aí o mercado resolveu entrar a pressão aí dos vendedores e tal e teria dado certo. Se eu não tivesse eh pagado a parcial agora, estaria com resultado melhor, estaria. Mas aí vem o ponto que eu quero chamar a atenção de vocês. Numa outra eh situação, se eu quisesse estar aqui para camuflar as entradas da SG e só mostrar resultado, eu poderia simplesmente ignorar isso aqui e e não pagar a parcial, não explicar nada disso e falar: "Ó aí, pessoal, tá vendo como foi lá e pagou? Olha aqui, ó. Deu certo. Só que o que eu sei que vai acontecer, eh, isso não é o a forma correta de vocês pensarem sobre mercado, porque o mercado ele sempre vai editar a regra. Do mesmo jeito que deu e deu certo, em algum momento vai dar errado. O que a gente precisa? Se você busca consistência diária, você tem que reagir. Sinal falhou, não tá legal. Você tá vendo que o preço não tá reagindo, cai fora do trade, sai fora dele. E se depois na sequência ele fez o que você tava planejando, paciência. Não adianta ficar chorando. Isso faz parte do jogo. Aqui é um jogo de gente adulta. Não dá para ficar aqui e depois chorar mingando. Ah, pô, só foi eu saí que o trade foi a favor. Cara, faz parte. Paciência. É isso aí. Mas vai ter dia que que fica tudo lindo e é o dia que você vai fazer dinheiro. Dia que você não vai fazer dinheiro, você também não perdeu porque você teve reação, você reagiu, você foi prudente em um momento em que, cara, de fato, não era convincente aquele momento. Então não tem nada errado com isso. O importante é a gente saber o que fazer, saber evitar atitudes erradas. É isso que mantém a gente no jogo. Então, repito, olhem o resultado no final do mês, tá bom? Que é dessa forma que vocês vão literalmente performar aí se vocês querem realmente serem operadores profissionais e não aventureiros no mercado. Beleza? Vamos para a próxima aula. M.