Olá, sejam bem-vindos. Sérgio aqui para instruir vocês da melhor forma possível no mercado. Hoje eu gostaria de enfatizar a importância de vocês entenderem regiões e como isso faz diferença no operacional, né? Nós tivemos o pregão do dia 18/12, aonde exatamente nesse momento, 9:2 de mercado, eu basicamente já tinha deixado todas as referências de pontos aonde seriam as melhores regiões de atuação. Essa gravação, inclusive, aonde eu estou agora e gravando por cima da gravação, eh tem essa essa aula, digamos, foi ao vivo. Isso aqui foi na numa leitura de mercado ao vivo. Isso tá disponível para você dentro da pasta dos replays, aonde tem também as gravações de tela da SG. Procure por a gravação do dia 19/12 do mini índice, tá? Se você quiser entender tudo que foi explicado ao vivo. Então isso daqui não foi uma explicação em cima de um replay. Isso aqui aconteceu. Essa foi a abertura do mercado e eu quero enfatizar a importância de vocês entenderem regiões para que vocês possam, baseado na abertura do mercado, vocês já podem ter aí uma leitura bem interessante, uma leitura que vai somar aí com vocês no dia a dia. Então, a primeira questão aqui é a seguinte: eu particularmente não faço análise de pré-mercado. Não, não faço eh leitura de correlação, não analiso absolutamente nada a não ser o agora. Por quê, Sérgio? Porque isso cria viés e isso eu não estou falando que é errado ser feito, estou dizendo que assim, isso pode atrapalhar a pessoa que não tem, digamos que uma que consiga separar bem isso. Então eu sou franco em dizer que no meu caso específico eu me atrapalho. E então assim, no meu caso, ao invés de ajudar, ele acaba me prejudicando. Isso não quer dizer que é regra. Então, se você faz pré-mercado, isso ajuda você, parabéns. Continue fazendo. Se você faz e você sente, fala: "Cara, esse negócio me atrapalha demais porque eu fico pensando em uma coisa e quando o mercado faz diferente, eu fico completamente perdido". Então, para de fazer, tá? Bem simples, para de fazer. O que você tem que fazer, logicamente, é conferir se tem eventos de notícias e nesses horários, logicamente, ter aí um gerenciamento. Mas a grande questão é, não precisa fazer um pré-mercado, né, ficar rodando gráfico uma semana, um mês antes. A gente vai operar em tradê. Então, e outra, às vezes você vai operar uma hora do dia, você não vai operar o dia todo. Então, não adianta eu tipo traçar uma região lá do, sei lá, do 400, 3, 4.000 pontos para cima. Ah, se o índice for lá, pode ser que dê uma venda. É só que se ele tá abrindo agora aqui, se viesse acontecer isso, por exemplo, a gente sabe que não é tão comum, é provável que esse movimento não aconteceria na primeira hora. pela distância da onde o preço tá agora, não seria comum ele subir assim tão rápido, né? Então, como a gente vai tradar, a gente vai operar um momento, a gente precisa entender esse momento. Então, o momento foi o quê? De uma abertura do índice próximo a essa região aonde eu vou sinalizar agora com uma cor amarela. Então ele abriu aqui, ó, mais ou menos, né, entre essas duas regiões aqui. Então, se ele já abre nessa região, só de bater o olho, eu já entendo mais ou menos o que que eu posso prever aí do futuro. Ou seja, antes mesmo de clicar, antes de fazer uma operação, eu já tenho a referência das regiões. Como que você vai olhar isso? você sempre vai olhar baseado nos últimos fundos e nos últimos topos que foram, digamos assim, os mais os que tiveram aí mais destaque, tá? Então, se a gente for observar aqui, depois quando você assistir isso daqui, você vai entender. Você vai ver que com 2 minutos de mercado, ao abrir a sala, com 5 minutos, aliás, olhando um gráfico de 5 minutos, bem simples, já tive uma visão do dia anterior completo. Eu já sabia que aqui tinha sido uma região importante, essa daqui que encaixou no dia com essa essa ponta aqui e essa daqui, ou seja, onde tá marcado aqui agora, exatamente onde eu expliquei ontem. Somado a isso, ainda a gente tem algumas outras questões. Nós tivemos o ajuste e o fechamento de ontem, a mínima do dia, ou seja, ontem o preço mais barato do índice foi o esse preço da mínima, ou seja, ele não renovou nada abaixo disso, assim como essa região, abertura de ontem, tá? Ontem ele abriu aqui nesse preço, fez a máxima daqui e caiu direto, né? fez esse movimentinho aqui e aí período à tarde ele ficou travado, tá? Que que eu quero dizer com isso aqui? Qual que é o objetivo dessa aula? Vocês vão ver aqui que na medida que eu começo a puxar esse slide aqui pra frente de da gravação do vídeo, ó, mais uma vez foi enfatizado aqui, né? Eh, cara, nisso daqui eu já tinha deixado, avisado as pessoas da sala que falou: "Ó, esse daqui é o ponto filé para venda e esse daqui é o ponto filé da compra, certo? Se eu sei que esse é o melhor ponto para venda e esse é o melhor ponto da compra, eu tô te dando uma ideia seguinte, fala: "Cara, a partir disso, se você operar esse meio aqui, você tá exposto a não pegar nada filé, você vai pegar ruído e fica bem opcional. Aí você literalmente pode simplesmente olhar isso daqui e falar: "Cara, o mercado tá nessa região que o Sérgio tá comentando que não é legal". Que que eu posso esperar dessa região? Você pode esperar ser violinado para todo lado. Se você comprar risco de cair. Se você vender, risco de subir. Ou seja, é uma região complicada. Porque se a gente já tem um histórico meio problemático nessa região, você já tem que estar na tela ciente de tudo que você vai fazer aqui dentro vai ser um excesso de ruído. Aqui não tem tendência nessa região, não tem como saber a tendência. Aliás, nesse dia específico nem teve tendência que quando eu passar pra frente, e eu inclusive falei disso, né, nesse dia, talvez nos primeiros 15 minutos de mercado, eu já falei, falei: "Galera, não tem tendência". Inclusive, acredito que nessa parte aqui das 9:4, exatamente o horário em que eu falo sobre isso, daí só tem tendência se perde essa região ou se ganha essa região. E aí, óbvio, tendência no sentido de romper e ir embora. Do contrário, você vai estar operando uma região consolidada, aonde tem uma probabilidade maior de acontecer isso aqui, tá? Se você bate o olho, entende região, todo esse ruído aqui é simples. Se você não quer exposição, não opera essa região. Não dá trade nessa região, não dá. Dá muito trade nessa região, inclusive. Às vezes dá, dá muito trade, inclusive, mas o seu ajuste de expectativa sobre essa região tem que ser bem realista. Não adianta você fazer uma venda aqui no meio dessa região e esperar surfar ela todinha o dia todo, né? Pode acontecer eventualmente, pode, mas a chance maior vai ser de lateralidade por um período, tá? E foi dito também o seguinte: se você quer alongar mais suas operações, a melhor forma é você identificar a região e atuar na região certa. Ou seja, é mais fácil e mais provável que se você vende aqui, vai acontecer um movimento bom para buscar os pontos importantes do dia, assim como se você compra, você vai ter a maior probabilidade de um movimento melhor de alto. Agora, se dentro do ruído você vende, meu irmão, é torcer para dar tudo certo, mas é complicado porque ele deixa ruído. Então, se você vacilar, ele volta. Se você não valorizar 100, 200 pontos, você sai sem nada, né? Se você não entender que nessas regiões existe muito pico falso, às vezes você vai entrar em rompimento da região do topo do canal, onde eu falo para não entrar comprando, ele vai voltar tudo na sua cara. Se você vende no fundo do canal, numa região de ruído, ele vai voltar na sua cara. Ou seja, qual é a grande sacada aqui numa região como essa? Se a gente for pegar a gravação da SG, vocês vão ver que ele vai respeitar muito bem as regiões de topo e fundo do canal, tá? São regiões que tendem nessas regiões de ruído encaixar bem. Então, se vocês olharem aqui, ó, tô passando meio que rapidinho para vocês verem que na maioria das vezes, tá? Posso dizer aí que 70% das vezes em que ele bateu topo e fundo do canal, ele deu trade. Bom, tá? Vai em algum momento romper? Vai, mas ainda assim ele tende a assegurar o preço aonde? Nos próximos níveis, que seria nas linhas. Então aqui numa região de ruído, galera, existem opções, tá? Primeira opção é você simplesmente bater o olho nisso aqui e falar: "Cara, eu não quero ficar fazendo trade nesse meio". É errado? Não, nenhum erro, nenhum problema. É simplesmente uma leitura técnica que você respeitou, que foi o que eu fiz ontem. Eu esperei o preço chegar nessa região e vendi, tá? E aí depois eu mostrei meu resultado. Aí o pessoal fala: "Nossa, que legal e tal, parabéns. Tenho dificuldade com consistência". Você fala: "Tem porque quer? Porque tá sendo avisado." É, por que que você tem dificuldade? Se eu falei várias e várias vezes, repetir durante três horas de sala, falou: "Ó, melhor ponto para vender ali, ponto que eu tô atento aí para, né, pensamento de venda". Ou seja, só que você tem que esperar o preço chegar lá, né? Não adianta ficar no modo torcido, tá? Beleza? Se eu decidir esperar, toda essa região não me interessa, tá? Eu quero a região que me interessa. Essa região fechado. Beleza. Mas lógico, cada um tem sua até o seu tempo de estar na frente da tela. Então, se você for aguardar para fazer uma venda nessa região ou comprar nessa e o mercado não vai buscar esse ponto na primeira hora ou nas duas primeiras horas, então de repente seu dia encerra, sei lá, 11 horas, você precisa parar de operar para fazer outra atividade e você também não vai fazer trade nenhum, né? [risadas] Então, galera, o que eu quero dizer com isso é assim, existem escolhas, tá? Agora vamos imaginar o cenário seguinte, falar: "Pô, beleza, entendi". Mas no meu caso, eu não gostaria de aguardar tanto. Eu gostaria de já sair operando aí a primeira hora ou as duas primeiras horas e pegar o que der, tá? Então assim, se você já olha uma região no dia anterior, bate o olho, fala: "Cara, essa região tá toda picotada aí, muita, muita movimentação sem direção." Ou seja, você pega ruído assim, ó. Pega ruído, aí subiu ruído, ruído, ruído, ruído, ruído, ruído, ruído. Por que ruído? Olha o tamanhozinho dos candle. Tudo picotadinho, região, né? Com muita absorção, muita briga. Viu que tá assim? que tá muito picotado dia anterior, você já pode prever o quê? Que é provável que nessa região, se a se a abertura tá aqui ou próximo dessa região, é bem provável que você tenha uma movimentação meio picotada também, tá? Então, dentro dessas regiões, qual que é o fator que você deve levar em consideração? Os pontos. Então assim, a ASG ela faz um cálculo matemático baseado em amplitude e frequência que vai organizar as regiões automaticamente. Então, por isso que a gente vai ver a linha do alvo um, a linha do fundo do canal, a linha do topo dele, esses pontos serem atualizados constantemente. Então eles vão se adaptando conforme o mercado vai trabalhando essa amplitude. E aqui dentro dessas regiões, se você tiver uma sabedoria, até para você gerenciar melhor o seu risco, você pode trabalhar a distribuição inteligente dos contratos. Ou seja, e ao invés de apostar tudo em um uma eh em uma única região, vamos imaginar, o cara entra com 10 contratos aqui, com stop dos 10 abaixo aqui, cara, você vai ter que entrar e torcer literalmente para ganhar aí essa região para cima. Só que se você já vê que essa região é uma região problemática no dia de ontem, ou dependendo do horário que você estiver operando, tipo, sei lá, meio-dia, 1 hora, e você já vê que além de ontem e hoje, é, no dia que você tá operando, isso tá sendo mantido, você tem que ter uma expectativa de que pode acontecer o quê? de romper a região, buscar um ponto importante e depois voltar para o próximo. Então, ao invés de você apostar tudo num preço só, você pode fazer uma distribuição inteligente que você vai ter um preço, digamos assim, mais bem pensado para esse cenário, tá? Não tô falando para vocês fazerem isso contra a tendência. Estou dizendo que em um cenário sem tendência, com esse histórico, dá para pensar dessa forma também, tá? Ou o que você pode fazer, esperar para entrar só nas extremidades, porque a gente tem o canal como uma referência de fundo, certo? e topo do canal, que estatisticamente é, digamos que uma região mais, né, comprimida, né? É como se tivesse uma compressão maior aqui dentro, tá? Então ele tende a segurar mais aqui dentro do que sair fora daqui. Mas quando ele sai, exceto caso seja uma tendência realmente, o que seria mais comum, tá? A a normalidade é acontecer do preço buscar essa região do alvo um e do A2 lá para baixo e a região do alvo um e o alvo dois lá para cima, tá? E aí quando acontece de buscar essas regiões, se não for uma tendência, ou seja, se for um movimento com maior probabilidade de lateralidade, é provável que ele vai bater nesses pontos e vai voltar, tá? E aí, se você não souber dosar a sua mão, o que que acontece? Qual que é o grande erro? A pessoa entra com toda a alavancagem aqui, toma stop. Beleza? Se você fala: "Cara, não, beleza, eu eu faço isso daqui para ter um gerenciamento melhor e eu acho que compensa esse risco, tá tudo certo, né? O que eu falo, você tem que estar muito bem orientado e organizado na sua leitura". Mas o que não pode assim, [&nbsp;__&nbsp;] peguei 10 aqui. Ah, vou tentar pegar 10 aqui, vou pegar 10 aqui, vou aí stopa de novo, aí daqui a pouco entra. Aí você vai fazer muita operação de risco desnecessário, tá? Então talvez e venha a ser mais prudente o que você fala, cara. É, então vou pegar de repente dois aqui. Se vier aqui nessa região, eu vou pegar mais dois. Eu vou ficar com quatro. Ou seja, ainda tenho seis. e vou trabalhar uma região toda e vou já imaginar um cenário seguinte, né? Se eu já batendo olho nessa região, sei que esse daqui é o ponto que realmente pode definir a tendência, então eu já tenho que tá pensando o seguinte, cara. Se eu for ficar nesse balanço aí, eu não posso de repente, né, entrar apostando tudo. Tem que ser mais cauteloso e trabalhar uma posição pensando nesse cenário aqui, tá? Então, as linhas dos alvos elas se tornam referência de ponto de entrada também. Então, se você quer preço de entrada, vê aonde tá a linha dos alvos. Também servem como uma boa referência se falhar o a continuidade, tá? Então, vamos ver aí. Percebam que aqui, ó, dentro do canal, bateu lá no topo do canal, agora voltou, tá? tinha e ó, reparem aqui, se o cara tá de fora, então região do topo do canal deu uma segurada ali próximo do 500, tá? É, e não precisa ser o preço exato, tá? Ele pode, né? Muitas vezes ele vai chegar próximo, 480, 510 ali é uma referência, tá? Então poderia falar e dá uma venda, dá, só que é uma venda de scalping, uma venda mais rápida, tá? Como que você vai escolher se é uma venda ou se é uma compra? Então você tem que estar atento a os detalhes, né? Se a gente já tem aqui uma setinha contando a história pra gente, ó, prestem atenção no sinal que a setinha ficou contando aí. Ela não ficou contando uma história de compra, ela ficou contando o quê? Uma história de venda. Ó, negativo, negativo, negativo. É, ainda não. Aqui tá neutro, né? Vamos ver aí. É aqui já tô mais para frente, tá? Mas antes ali, por exemplo, naquela situação, ela tava contando uma história aqui, tá? Mais negativa. Ou seja, então você vai priorizar o quê? Se ela tá contando essa história, eu vou tentar atuar mais a favor da venda no topo do canal, tá? Ou seja, não vou tentar atuar eh, digamos assim, contra esse sinal. Só que aí o problema, o que que é? Se a gente olha aqui um esse esse momento é um momento em que o fluxo é vendedor. Então a SG tá dando toda a sinalização de venda aqui após a abertura do canal e na sequência o preço realmente cai, acontece tudo isso. Só que esse fluxo aqui é onde muita gente se perde. A pessoa espera que fique continuando. Ah, por que que a SG agora não tá mais vermelha? Ela tá cinza. Eh, isso me confunde, mas não é o problema, não é SG, o problema é que o fluxo não não é um tipo de fluxo de mercado direcional. Então, por exemplo, eu poderia pegar aqui e falar, ó, vamos lá. A SG pegou nesse momento aqui de todas as sinalizações, né? Ó, ela mostrou o sinal vendedor. Preço tava onde? Ó, aqui o canal não abriu ainda. Abriu o canal. Ela tá indicando uma sinalização de queda. Preço tá no 715. A partir disso daí, ó, o preço caiu 500 pontos praticamente. Aí eu te falo, a sinalização da SG foi correta ou não foi correta, né? Beleza. Só que aí o grande erro da pessoa às vezes é assim: "Ah, SG mostrou venda, então vou vender". Aí ele vende agora. falar, pô, mas aí você tá vendendo no alvo um, que é o pior ponto para você fazer venda. A sinalização foi aqui. Se você não vendeu na hora, não faça nada. Você tem que ter paciência, tá? Beleza? Na sequência tá vermelho. A SG tá vermelhinha. Opa, a SG mostra o quê? Ficou neutro, certo? Se ficou neutro, qual que é o alerta que ela tá me fazendo? Ó, o anterior era um fluxo vendedor. Então, beleza, traça uma LTBzinha básica aqui dentro e já começa a projetar a ideia de que esse preço tem que continuar caindo. Não é porque ela ficou cinza e neutra que agora é compra, mas já sugere que assim o ideal seria esse movimento já continuar abaixo, tá beleza? Ela tá me dando esse alerta. Na sequência, o preço ainda tem uma dificuldadezinha aqui de passar, ó. E aqui naquele alerta ali, ela já tá protegendo o cara que de repente fez a venda lá em cima, tá? O cara, vamos falar, o cara vendeu, falar: "Pô, peguei aí 500 pontos, pô, a SG tá me avisando, ó, tô neutro, quer pôr no bolso? Quer garantir esse dinheiro? Não deixa voltar. Que que você vai fazer, cara? Já vou pôr minha saída para cima do renco aí, porque o renco bateu, o renco bateu, renco bateu, renco bateu, bateu, tem que cair. Se ele não cai agora, que que ele vai fazer? Ele vai fazer o contrário. Ele bateu, bateu, bateu, bateu, bateu. Vou romper para cima. Então, a ideia de ter a sinalização mais reativa, que a SG é fluxo, é justamente te alertar o tempo todo, falar: "Cara, enquanto eu tiver para venda aqui, beleza? Se eu começar a contar outra história, você toma cuidado." E olha como é bacana você ter uma leitura, né, de região. Ó, na sala eu já tinha mostrado aqui, ó. Falou, ó, se ficar para baixo desse ponto, acelera a queda para cima dele, desrespeita a lógica. Então aqui, ó, SG neutra. Aqui nesse momento ela dá a sinalização de alta, só que aqui o ponto já não é legal para você fazer compra, tá? Porque tá próximo do topo do canal. Então você olha isso aqui, você não pode olhar e falar: "Ah, se deu alta, eu vou comprar". Não, agora não, tá? Que é um preço não muito e digamos assim favorável, principalmente num cenário como esse, tá? Porque se ele falha o rompimento lá, ele vai voltar tudo, tá? E aqui, inclusive, ó, ele, ó, como falhou essa compra aqui. Deu a movimentação de alta, tá? Pegou ali, preço subiu um pouquinho. Na sequência, reparem que nem demorou muito tempo, já voltou a neutralizar. Ou seja, já tá te falando que essa compra, se você tá nela, você já tem que falar: "Puta, aqui eu não posso vacilar não. Se ele perder de novo essa linha dos 50%, ele pode voltar no fundo do canal". Beleza? Então, tá? Vamos lá. E aí na sequência a gente tem aí o preço volta a sinalizar para queda, tá? Só que antes, pessoal, a importância de vocês entenderem os detalhes da leitura, tá? Como eu sempre falo para vocês, a gente teve aqui uma sinalização importante logo na abertura do 390 como um ponto de pico de referência. Esse ponto aqui é importante, ou seja, se o preço ficar para baixo dele, ele continua essa movimentação de queda, tá? que é o que a gente fala que é o o registro do algoritmo, ele capta, falou: "Ó, teve uma força vendedora forte aí". Tá? Falei muito disso, tá? Lá na aula, não vou falar de novo que senão vai ficar muito grande esse vídeo, tá? Se você quiser entender sobre a importância disso, inclusive foi esse esse sinal aqui que deu uma venda excelente ontem no 765. A SG mostrou nessa região aqui, ele apareceu aqui o 765. Foi o trade mais fácil do dia. Ou seja, quando chegou lá, ele bateu aqui, opa, 765. Pico de força, não rompeu. Mercado fez isso aqui, ó. BR. Foi um movimento lindo. Foi o melhor. Foi o movimento mais fácil, porque assim, ele foi muito direcional, ele bateu e voltou, tá? Se você quiser entender isso aqui, tá na aula lá. Em resumo, turma, se vocês prestarem atenção aqui, ó, toda a região, topo e fundo do canal de lateralidade, prestem atenção quando toca nas linhas, tá? Então aqui a gente tem aí a região do fundo do canal, voltou. Se tivesse vendido o próximo topo, voltou, tá? Foi lá topo do canal, se tivesse feito venda, voltou. Se tivesse feito compra aqui pouco mais próximo, nem tanto, né? Porque o preço tava ainda um pouquinho afastado ali, cerca de 50 pontos mais ou menos, tá? Mas próximo voltou. Se tivesse vendido teria voltado. Bateu no topo do canal duas vezes, ameaçou compra, voltou. Ou seja, em falta de direcional, essas regiões servem como uma bússola, tá? Então aqui, por exemplo, nessa região também, o que eu quero dizer com isso? Se você vai treinar ruído, se prepare para uma expectativa de ruído, porque se você ficar operando essa região toda aqui, esperando alongar demais uma operação, o risco de você ser violinado é muito grande, tá? Olha aqui uma sacada legal. Na apresentação de ontem ao vivo, falei sobre essa região. Falou: "Ó, nós temos um canalzinho aqui, se respeitado, continua o movimento de venda, que é exatamente esse desenho que eu fiz. Ou seja, ele não pode romper essa região. Aí eu pego isso daqui, que que eu vou imaginar, cara? Se eu já tracei uma LTB, se eu já sei que ele não pode romper essa região, o que que eu tenho mais na SG aí que me dá uma referência? Opa, essa é a mesma região que tá marcada aqui no 390. Para baixo dela, contexto para venda, para cima dela, desrespeito. Que mais que eu tenho? 390. Opa, 340. 390 tá próximo, né? Então, ou seja, mais ou menos essa extremidade aqui, preço para baixo, tendência de baixa. Começou a picotar, rompeu, opa, bagunçou o cenário, já não tá mais com direcional, tá na continuação da consolidação. E aí não deu outro, ele foi lá, rompeu, ou seja, inverteu o fluxo aqui nessa região. Mas reparem como deixa ruído para todo lado, uma região problemática para quem não sabe operar, tá? E aí aqui para fechar essa aula, quero que vocês entendam que a partir do momento em que o preço chegou nessa região, ele deu muita oportunidade boa de venda, tá? deu muita oportunidade boa de venda aqui e eu já tinha uma expectativa inclusive da forma como esse preço ia subir. Falei disso na aula, né, que é quando você percebe que o mercado aqui ele encerra a gravação. Deixa eu abrir uma próxima aqui para vocês verem que eu quero enfatizar a importância da região, porque o segredo todo tá nessa região aqui, ó. Vamos lá. Aqui é o ponto em que eu quero pôr a atenção de vocês, tá? 765. Ó, aqui a gente tá sem o gráfico, tá? Mas aí eu vou pegar um outro aqui, só para vocês entenderem o ponto, pra gente finalizar e vocês levarem em consideração a importância do registro do preço do holograma da SG, tá? Essa foi a anotação que eu tinha feito ontem. E aí, exatamente aqui, ó, olha esse preço aqui. A máxima de ontem foi no 835, A SG deu uma sinalização exatamente no 600 e deixa eu pegar aqui bem na hora que ele registrou o pico ali da região aqui, ó. 161 775, aonde aconteceu o movimento. Então, qual que é a ideia aqui? Preço tá subindo ainda. Você não vai ficar vendendo com o preço subindo, né? Entretanto, qual que é a ideia? Você já tem uma referência, fala: "Pô, essa é a região que eu quero buscar venda". É o ponto onde eu anotei lá. Beleza? Se o preço começa a entrar aqui dentro, eu tenho que sentir o fluxo. Eu não posso sair vendendo só porque ele entrou nessa região. Mas aí o que que eu espero? Alguma sinalização que possa confluir aí com algo que me dê uma entrada boa, tá? E aí, se a gente for ver aqui, ó, 685, ele esticou de novo. Aí ele bateu aqui, ó, 765, Por enquanto você não vai fazer nada, porque o fluxo ainda, digamos assim, no momento em que ele toca aqui, ele tá muito forte, tá? É porque quando como eu tô passando muito paraa frente, ele ele muda rápido, mas assim, o preço ainda tá testando a região, tá bom? Se eu já tenho ela como uma referência de um ponto importante, o que que eu vou imaginar aqui, cara? foi exatamente nessa região aqui. É um ponto de atenção, ponto para buscar, né, a o posicionamento de venda. Por quê? Que antes, já na abertura já tinha feito o quê? anotado as regiões que eram esses pontos aqui. Falou: "Cara, se o preço for testar essa região, região boa para venda, região boa para compra, chegou na região onde você sabe que é o ponto importante, que que você vai fazer? Você vai esperar uma sinalização boa. Então, nesse caso aqui, a sinalização ainda tá te falando que, ó, ainda tá mais comprador. Se ainda tá mais comprador, que que você vai fazer? você vai se organizar para aguardar uma sinalização que seja mais convincente, tá? E aí, se você tiver um pouquinho de paciência, é onde eu falo que vem a recompensa, porque na sequência aqui, deixa eu ver se tem como acelerar isso para ficar mais rápido. Ou vai na mão mesmo, né? Ó. Aqui ele já começa a dar o início, tá? Talvez até um pouquinho antes, mas é difícil acertar aqui no time do vídeo, tá? Ó, aqui 30 segundos depois vai ter uma transição de sinal. Então, qual é a o que que você vai buscar? A SG, ela por enquanto tá te dando uma referência de um movimento de continuação de alta, beleza? você não vai fazer nada, você vai buscar a falha do movimento. Ou seja, se você perceber que o sinal começa a falhar, começa a oscilar, começa a ter menos eh, digamos assim, persistência do comprador, e aí isso tudo vai te contando uma história. Então, qual a história que ele vai começar a contar para você? Opa, ativou outra. Só que aí você vai pensar assim: "Ah, Sérgio, mas tá no fundo do canal aqui". Fala, beleza. No fundo do canal a gente evita. Entretanto, algumas vezes pode acontecer do preço estar na região do topo esperado, tá? E aí o que que você vai começar a projetar aqui? falar, pô, vou começar a aguardar para ver se tem em algum momento uma confluência, uma sinalização que faça de repente eu fazer uma, eh, trabalhar uma posição de venda. Então você pode vender, por exemplo, eh, mais leve, próximo à região entre o meio aqui, de repente e o topo do canal. Mas aí você tem uma expectativa diferente. Você fala: "Cara, beleza, aqui o cenário é mais é é muito mais favorável do que fazer isso se o preço tá aqui no meio, tá? No meio a gente não faz, no meio da frequência de ontem, tá? Agora na extremidade que você já sabe falar, pô, essa região que o Sérgio falou que é uma região importante, preço tem uma resistência, é uma região que pode segurar, então pode de repente dar boas oportunidades. É a hora que você vai ficar atento, tá? E ficar ligado, ó. E aqui ele começa a dar sinalização já de queda, tá? Isso seria 13:13 ali mais ou menos, tá? Ó. Então aqui, ó, aqui na paciência, tá? chegou agora tentar testar de novo, foi lá no topo, você tá sentindo a região que ela tá mais brigada, então beleza, fala: "Pô, e tá aqui, ó. Por isso que não é legal você vender no fundo do canal, tá vendo? Porque ele vem, dá uma picotadinha, daqui a pouco começa a voltar o fluxo de compra e é importante você não fazer a venda lá no rompimento dele. Só que ele fale essa compra aqui de novo. Então você vê que ele bate lá no topo do canal, chega a dar uma subidinha, tá? Ele ficou aqui positivo, tá querendo forçar. Só que quando ele chega aqui no 765, qual que é o segredo dessa leitura? O segredo tá em você entender o seguinte, falar: "Cara, se o 765 é o maior pico, ele precisa romper esse 765. Se ele não romper, mesmo que a sinalização tá positiva, eu já sei que a SG já registrou esse esse preço como um ponto de possível exaustão, ou seja, foi onde teve a maior compra. Se ela não é superada, o preço vai voltar a cair. Então você já tem que tá ligado nesse detalhe. Mas aí tava positivo de novo. Tá positivo porque eles vão querer forçar para mais uma vez fazer uma tentativa. Mas se essa tentativa falhar, meu irmão, você já tem que estar atento aí nesse detalhe, tá? Você tem que est ligado nos detalhes. Então, fiquem sempre atentos a essa sinalização do holograma quando ele aparece esses picos. Aqui ele renovou o 740, tá? e na sequência ele volta de novo. Então eu já abro a venda no momento da falha, mesmo que não seja uma venda ainda tão confluente, mesmo que a setinha não esteja tão negativa. Por quê? Porque o histórico da região de ontem já me dava uma referência. E aí, se eu somo com um pico que falhou, opa, aí é diferente. Você não vai entrar em qualquer região, tá? Mas lembrando, a gente não faz isso em região de meio, tá? região de meio, região de ruído, é complicado, porque se você for atuar sem as confluências boas, risco disso daqui falhar é maior, porque não é não é que vai falhar, ele possivelmente vai ficar mudando esses preços aqui, vai ter picos aqui dentro. Agora aqui é diferente, já era esperado uma região com uma expectativa aonde o preço teria uma grande probabilidade de não passar. Então você vai alinhar a sua expectativa. Você vai olhar o gráfico dos 5 minutos de ontem, vai falar: "Cara, aquela região vou ficar de olho". Se houver um pico de exaustão ali, como aconteceu 765, 740, eu posso abrir uma venda e colocar o stopinho mais para cima aí. Por quê? Porque é normal, ter um pouco de ruído ainda. Penso que o comprador vai tentar forçar, tá? Agora a questão toda aqui é assim, se você entende a importância da região, você na frente da tela consegue fazer algumas operações de scalping que muitas vezes dá para você pagar o seu sua saída, afastar o seu médio. O principal objetivo aqui de uma região como essa para você alongar um trade legal é o quê? Se você fez o trade de venda enquanto o preço estava transitando aqui e você pagou uma parcial, o que que é mais importante aqui? Se você deixar o seu médio na máxima, tá, para cima das últimas frequências. Por quê? Se você sai desse balanço, mesmo que fique positivo, negativo, positivo, negativo, estatisticamente você já sabe, fala: "Pô, eu tô bem posicionado, então se realmente respeitar agora essas regiões e o preço vier para baixo, dá para alongar mais esse trade aí, tá?" E aí não deu outra, né? Ele já era esperado falhar aí nessa região e depois ele deu todo esse movimento lindo de venda, que foi o movimento mais fácil, porque quando ele deu, quando ele perde a região, ele estica e aí você consegue fazer um trade que realmente facilita aí para você alongar a operação, tá? Então, só para concluir aí, ó, na sequência ele veio moendo ladeira abaixo, né? Então fiquem atentos, pessoal, a essa sinalização do holograma da SG, tá? De preferência se ele chegar numa região que já é estatisticamente importante. E aqui de novo rompeu, né? Fez o movimento aí esperado, deu aquela fritada boa. Onde que ele travou? Lá na linha do alvo um. Quando ele chega na linha do alvo um, preço toca nela, não rompe, tá? dá uma uma balançadinha lá, mas na sequência também daria um trade de compra lindo lá, tá? E se eu for passando isso aqui, vocês vão ver que ele respeita muito essas linhas, tanto do topo como do fundo do canal. A única regra para você aqui estabelecer aí o seu sucesso ou insucesso com o uso da ferramenta é você saber operar as regiões certas. Se você não vender aqui, não vender aqui e não vender aqui, seu índice de assertividade já vai melhorar drasticamente, porque essa região tende a ser uma região ruim para venda, péssima pra venda. E aqui ela vai ser assim, ela vai te arrebentar no meio se você vender aqui. Assim, se você trabalhar compra nessa região, não é legal. pior ainda. E aqui você quebra, tá? Então, só de você ter essa organização que a ferramenta te dá, só de você ter os pontos, cara, você já tá muito à frente aí para você se projetar, tá? Ou seja, você já ajusta a sua expectativa, fala: "Cara, eu vou esperar para ver se dá compra aqui, para ver se dá compra aqui, para ver se dá compra aqui. Aqui no meio é uma região de neutralidade. É mais complicado estar aqui nesse meião. E aí eu vou fazer o quê? Vou considerar a hipótese de fazer venda aqui ou fazer venda aqui ou fazer venda aqui. Então, se você for parar para pensar, todo o sistema da SG, ele já tem os pontos de entrada. O que vai definir a sua entrada é o quê? A combinação certa. Pode ser a falta do fluxo, ou seja, se tiver caindo, mas isso daqui ficar neutro quando o preço tá aqui, pode ser a deixa da compra. Ou seja, ele veio vermelho, veio setinha para baixo, veio tudo vermelho, chegou aqui e ficou cinza, começou a te falar o quê? Ó, scalpem de eh topo e fundo das regiões, ou seja, das regiões. Então aqui é fundo de região, aqui é fundo de região, aqui é fundo de região e aqui aqui nós temos topo do canal, topo da linha A1, topo da linha A2. São pontos de extremidades. E por que scalping? Por que a palavra scalping? Porque se você tá contra a tendência é perigoso. Se você fizer um scalping, por exemplo, de compra aqui, ele pode te dar aí 100, 150 pontos. Só que se você vacilar e ele tiver muito negativo no sentido do vendedor, ele vai buscar o alvo dois. E se você vacilar e não se proteger rápido, ele vai lá pro três, porque você tá contra a tendência, tá? Então, o que eu estou dizendo aqui? Não estou falando, ó, toda vez que vai chegar aqui, você vai comprar. É só comprar e ignorar a tendência, não é isso? Tô falando assim, em dias de lateralidade é difícil romper isso daqui tão direcional, a não ser que não seja lateralidade, tá? Mas se for, estatisticamente tem uma probabilidade enorme de você sair positivo só atuando nessas regiões. Só atuando nessas regiões. Isso é regra essencial se você busca organização operacional. Beleza? Então é isso daí. Espero que essa aula reforce a importância de você entender mais sobre regiões e isso vai fazer com que você decida se você escolhe operar essa região ou se você prefere e falar: "Cara, não quero tradar no meio do ruído, eu prefiro aguardar". Daqui paraa frente, toda vez que o mercado abrir numa região como essa, você tem a escolha. Se você se sente confortável em trabalhar essas regiões do jeito que eu expliquei aqui, entra na operação. Se você não sente confortável, não gosta dessa região, desse ruído, não faça nada. Espere chegar nos pontos de extremidades, tá? Na região dos alvos, tá? E aí isso vai te trazer aí uma assertividade muito maior. E digo mais, quem tem paciência nessas regiões, provavelmente vai ter até uma assertividade maior, porque a probabilidade de falhar essas regiões também é maior, tá? Só cuidado como quando você vê que tá caindo ou subindo muito forte, igual esses esses movimentos aqui que são muito expressivos na sequência, você tem que só ter um cuidado, tá? Para você não sair fazendo médio. Se você sair comprando um atrás o outro no desespero, você vai fazer cagada aí, tá? Não faça isso. Então, você tem que ter um jogo de cintura, você tem que saber dosar sua mão certa. você já tem que considerar a hipótese de dar errado. Ou seja, não adianta você pensar assim: "Ah, vou trabalhar uma posição, tá? Não tô eh isso aqui é um exemplo aleatório, não tô falando desse cenário específico, mas assim, o maior erro é o quê? E o cara pensa assim: "Pô, vou trabalhar uma posição de compra, sei lá, eu posso operar cinco contratos, aí ele compra um aqui, um aqui, um aqui, um aqui e um aqui. Ou seja, você já torrou tudo. Agora aí seu médio vai ficar aqui. Se você não estopar isso, vai passar um [&nbsp;__&nbsp;] de um calor, vai torcer, torcer, torcer, torcer para no final você ter que sair no zero a zero. Não faça isso, tá? O que eu quero dizer é o seguinte, vamos imaginar aqui no pior cenário de todos, tá? Tô falando assim, no pior cenário, se você se perdeu, se você tivesse feito uma compra aqui, uma compra aqui, uma compra aqui, a outra lá no alvo A3, tá? Tô falando assim na no pior cenário, não tô e motivando a isso, tá? O que eu quero dizer é ainda a sua chance de não ficar assim com stop caríssimo e quebrar ainda é maior, porque o seu médio vai ficar aqui, ó, quando você faz uma distribuição como essa. Então, na pior das hipóteses, você vai tomar o stop cheio abaixo, tá? Que aí fala: "Porra, o fluxo veio muito contrário, mas você não vai não vai ser tão pesado esse stop ainda, tá? Por quê? Porque ah ele vai dar um stop aí deuns 500, 600 pontos na pior das hipóteses, tá? Se você fizer a distribuição dessa forma, mas dificilmente assim, não é que dificilmente como se não vai acontecer, isso vai acontecer em algum momento, mas eu falo assim, estatisticamente não é normal, tá? Acontecer assim, tá? Normal seria ele vir aqui e dar uma respirada. Nessa respirada, se você passou um [&nbsp;__&nbsp;] de um calor, se você sente que fala, cara, hoje tá muito contrário, dá tempo de você desfazer a operação e sair às vezes até com lucro, inclusive. Mas aí, qual é a minha recomendação? Cara, fez isso, [&nbsp;__&nbsp;] já sentiu calor, sentiu que ia dar muito ruim, você sai no preço, sai no zero a zero, fala: "Cara, vou sair fora aqui, tá bom? Não, não deu certo. Vou vazar. Agora o erro é o quê? Pô, eu posso operar 10 contratos. O cara vende, ele compra os 10 aqui. A não ser que você tenha um gerenciamento muito bom e já stop rápido. Mas o problema é que às vezes você compra e é difícil acertar o stop. Tipo, ah, o stop podia ser o 200, aí o preço pode vir, sei lá, no 150 para voltar a subir, ele vai te violinar, entendeu? Então, às vezes compensa mais pensar o quê, cara? para não ser violinado. Se o meu stop aqui ia ser, sei lá, R$ 300, qual que seria o pior cenário possível para eu perder R$ 300 se vier muito contrário? Então você usa isso a seu favor, falar: "Beleza, então eu quero só perder R$ 300 lá para baixo. Então se der tudo errado lá no A3 eu perco meus 300". Aí você vai olhar falar: "Pô, mas tá longe para caramba, tem 700 pontos de distância, sei lá". Tá? Tô assim, tô falando matematicamente para você entender o custo da operação. Então você vai pensar, cara, se eu pegar um aqui, se eu pegar dois aqui e se eu pegar e sei lá, três aqui, eu vou est com seis e aqui eu pego quatro, por exemplo. Quanto que vai custar essa operação para mim? Aí você que tá operando, você precisa saber isso aí, né? É o mínimo, né? Você quer consistência, tem que saber quanto você vai perder. Pô, vou perder 300 aqui, cara. [&nbsp;__&nbsp;] sua chance de dar certo, tipo, essa operação é muito maior, tá? Vamos falar aquele violina aqui, pô, aí você sobe com três, pô. Você não é a sua mão, sua mão cheia, não é? Só que você também consegue alongar mais, porque esse balanço não vai te deixar preocupado, porque você não tá pesado, você sabe que fala: "Pô, beleza, se eu perder trêsão tá no meu, tá no meu limite". Então vou, qual que é o meu alvo? Pô, com 10 contratos eu ia fazer um scalping para tentar pegar 100, 200 pontos. Cara, vou tentar pegar mais pontos então com esses três, porque só de você tá posicionado nessa região, o fato do preço buscar aí o topo desse canal aqui já vai te dar uma pontuação muito boa, né? Ele vai te dar aí quase 600 pontos com três contratos. E aí você pode zerar tudo aqui ou pagar dois aqui. Aí seu médio vai vai jogar lá pro Cafundel do Juda lá, né? Aí você protege sua posição. Se o mercado ganhar tendência, você vai embora, entendeu? Então tudo é um fato assim de vocês planejarem as regiões. Beleza? Então é isso, até mais.