Olá, bem-vindos a ASG. Aqui é o Sérgio e hoje vamos dar uma passada direta em todos os sinais principais aqui da ASG, com objetivo de te apresentar a plataforma de forma geral. E aí nas próximas aulas você vai masterizando sobre cada sinal de forma individual, mas o objetivo aqui dessa aula de início do curso é a gente já ir de forma mais direta, assim você já ter uma noção do que você vai ter pela frente. Então, quando você acessa a SG, você tem acesso é a plataforma VSAMing, ou seja, uma transmissão da ASG. No futuro, em breve, aí a gente já terá isso como opção de aplicativo, mas inicialmente você assiste a SG, tá? Então, quando você acessa ao Zoom, logo de cara você, se você chega antes da abertura do pregão, você verá essa tela. a tela não vai ter informações passando e aí assim que os primeiros negócios surgem e aí você passa a perceber aí uma movimentação, né? E quando a movimentação acontece, então os sinais eles vão eh sendo eh alternados conforme a mudança do mercado, tá? Então, eu estou passando rapidamente aqui o o através de uma gravação de tela para você ter uma ideia já geral do que acontece, de quais são os sinais que aparecem em todos os sinais e etc. Tá? Eh, no decorrer do curso, o que que eu vou mostrar para vocês? Eu vou mostrar para vocês de forma eh objetiva as principais sinalizações. Mas assim, uma coisa que eu sempre falo para vocês é que diariamente também vocês vão tendo um reforço desse conhecimento através de aulas que acontecem ao vivo. Ou seja, sempre nós temos é um período diário ali de acompanhamento, aonde a gente fala sobre essas sinalizações com o objetivo de trazer um reforço, o objetivo de trazer para vocês uma masterização para que vocês sempre se mantenham imersos na leitura [limpando a garganta] da ferramenta. Uma coisa que eu posso te falar é assim: se você é iniciante ou se você é avançado, a leitura é a mesma. A condução de sala é para todos da mesma forma. A única questão é que a pessoa que passa mais tempo revisando essas aulas e estudando é de fato a pessoa que vai aproveitar mais tanto do curso como do processo ali diário. Então se você tá aqui hoje, aproveite isso para você se dedicar mais, para você continuar estudando. Eh, pintou dúvida, reassista as aulas, tá bom? Bom, então o que é ASG, né? ASG é nada mais nada menos que um software. Ele é um sistema, é um programa de computador que faz a leitura do mercado. Ou seja, aquilo que antes eu teria que ensinar para você de forma manual interpretar o gráfico, padrões de candle, eh setups operacionais. Hoje eu consigo com uma ferramenta como SG de conduzir de forma direta. E antes também ao invés eh o o operacional, teríamos que falar sobre fluxo de ordens. Eh, você teria que entender a respeito de players sobre montagem e desmontagem de posição, eh, falar a respeito do fluxo de ordens no sentido de agressão, eh, bu ofertas, enfim, era um negócio extremamente difícil. poucas pessoas de fato conseguiam. Então era um caminho que bem bem complicado por causa da falta de uma ASG que simplifica tudo isso. Então o ASG pega tudo isso que é extremamente complexo e te dá algo pronto. E em resumo a isso, então se você não sabe nada, você tá no melhor lugar, porque você não precisa saber muitas coisas, você precisa saber a SG, você não precisa saber e teoria de D, de Iof. de Elliot. Se você souber, beleza, mas se você não sabe, também não faz nenhuma diferença. Por quê? Porque aqui a gente tem um operacional. Então aqui eu vou te ensinar o quê, cara? O que que você precisa saber? Você precisa saber o que você tá vendo aqui nessa tela. Então se você está entendendo o que tem aqui, tranquilo, não se preocupe. Se você já tem conhecimento, se você é avançado, bom demais. Mas também é o que eu vou te falar é que você não precisa anular o que você já conhece, porém na medida que você vai usando a SG, eh, não se assuste, caso você perceba que basicamente é mais simples se você seguir somente ela. Óbvio que se você conseguir encaixar isso com alguma outra coisa também tá tudo certo, tá? Mas até falando sobre isso, eu até recomendo que eh no caso de uma leitura de mercado baseado na SG, cuidado para não utilizar muitas outras informações fora da SG e de repente não eh ficar eh assistindo a SG e de repente anulando o que a SG tá te passando. Então a gente tem muitos feedbacks de pessoas que só usam a SG, que conseguem resultados extraordinários. Também temos feedbacks de pessoas que usaram a SG, mas que não confiavam 100% e essas pessoas tiveram dificuldade. Por quê? Porque misturava os operacionais. E aí com o passar do tempo elas viram que a melhor jogada era de fato aproveitar o que a SG mostra, tá? Então beleza. E dito isto, o que que vocês vão ver aqui na tela? nós teremos uma separação de tela, aonde nós temos dois lados que vão trazer eh sinalizações específicas. Então, a gente tem o lado direito, aonde eu estou passando aqui. O que nós temos do lado direito? Nós temos toda a parte gráfica da SG. Tudo que refere-se a gráfico fica do lado direito. E nós temos o canto esquerdo, que tudo que se refere a fluxo de mercado vai acontecer desse lado. Então aqui é o lado um, certo? E aqui nós temos o lado dois. Dito isto, o que que a gente vai fazer? A gente vai organizar a sua leitura. Aí no decorrer do curso, eu vou te ensinar quais são ah os principais sinais. Todos são importantes, mas para quem está iniciando existem sinalizações mais específicas. Para quem já tem noção do que eu vou falar, a pessoa vai usar isso daqui como um reforço e é óbvio que vai aproveitar as aulas que de repente são mais avançadas. O mais importante é que você com certeza vai ser conduzido aqui de uma forma que vai te deixar bem ciente do uso certo da SG e como você vai utilizar ela diariamente para fazer suas operações. Então aqui no curso, eu vou te ensinar o que é cada sinal, cada função para que você saiba, né, e possa revisar depois. E depois a gente vai fazer a que eu falo que é assim, é pegar todos esses ingredientes e de fato misturar eles para sair aí uma receita de bolo perfeita e um bolo ótimo, né? Um bolo saboroso, um bolo que traga aí o benefício para vocês de estarem aqui, tá bom? Então, de início, o que que eu vou dizer para vocês? A primeira coisa que você tem que tomar atenção quando você entra na ASG é o ativo que você vai operar. Então é extremamente importante que você preste atenção nisso daqui, tá? Às vezes a pessoa chega, ela não percebe que ela tá lendo o ativo errado. Então o cara tá, sei lá, na tela de dólar e tá lá na na plataforma dele operando índice. Então preste atenção no ativo que você vai operar. Primeiro é isso aqui, tá? Então, preciso entender. Eu estou olhando qual ativo. Ah, é o índice. Beleza, você opera índice. Então você vai olhar essa tela, tá? No Zoom, na transmissão via streaming. Confira se a aba que você tá vendo é a correta, tá certo? Beleza? Uma vez que você já sabe disso, o segundo ponto que você vai prestar atenção é no horário que você vai operar. Então, de início, se você tá começando agora do zero, eu não recomendo que vocês operem os primeiros minutos da abertura, porque que é muito rápido. Então, se você é iniciante, a minha recomendação é que você não faça nada. Você simplesmente olhe a tela, ouça o áudio, se for o caso, mas não opere. Fique apenas observando. É um horário difícil de operar. é um operário, aliás, é um hor um horário aonde eh estatisticamente a sua assertividade é reduzida, tá? Com o passar dos dias, semanas, meses de uso da SG e acompanhando a sala, naturalmente em algum momento você vai se sentir preparado para esse momento, mas não é o momento ideal agora, inclusive a própria ferramenta já traz aqui uma informação de risco de volatilidade. Então, primeiro é saber o que que você vai operar, tá? O segundo é você evitar operar aí os primeiros minutos, tá? Ah, mas qual horário melhor? Para quem tá do 00, você tá começando, minha recomendação a partir das 10 horas. Por quê? Porque se você passa pra frente o relógio aqui, você Vamos e presta atenção aqui, ó, no gráfico. Tá vendo que o gráfico ele começou a mostrar os primeiros movimentos? Beleza? Mas e depois? Se você passa paraas 10, se a gente for puxar aqui, ó, 9:40, 10 horas, já fica mais fácil você entender o contexto todo do mercado. se ele é um mercado que tá numa tendência de alta, se ele é um mercado que de repente tá lateral, ou seja, você tem mais, né, opções para você operar, porque você já tem regiões marcadas, pontos que na abertura não aparecem e aí baseado nisso, fica melhor você tomar sua decisão, tá bom? É assim, ah, mas antes das 10 não tem nenhum momento que eu posso operar. Até tem, mas pelo menos no início, tá? Até você ganhar conhecimento, até você desenvolver agilidade na leitura, isso é uma regra mais para iniciante mesmo e a pessoa que prefere ter aí um operacional mais organizado. Então, primeira questão, analisar sempre o ativo que vai operar. Veja se existe alerta de risco de volatilidade, é importante, tá? E se aparecer o alerta de alto risco também, que é esse alertinha que apareceu aqui logo na abertura do mercado também, porque no alto risco, o que que acontece? Nós temos uma situação em que o preço pode correr muito rápido, tá? Então, quando ele aparece essa sinalização, você que está iniciando, você precisa entender que o mercado tá muito rápido, ele tende a não respeitar muitas coisas. É como se o preço ficasse assim, ó, tá? E nesse momento você obviamente não quer exposição, tá bom? Beleza? Uma vez que você entendeu isso, já sabe que deve existir uma organização em relação ao horário, você precisa entender o que que você vai olhar aqui na SG, independente do seu nível técnico, tá? Nós temos, digamos que uma bússola, né, um GPS. E as coisas que você deve entender aqui nas próximas aulas, você vai entender que, primeiro, uma das questões principais da SG, você entender os preços que aparecem aqui, porque são esses preços que determinam os melhores pontos de referência para você operar. Não, não quer dizer que você não pode operar em outras regiões, mas de preferência para quem está iniciando a região, eu posso dizer assim que o índice de assertividade aumenta drasticamente, tá? Então é importante saber onde vai operar. Então você vai assistir as aulas aonde eu falo sobre essas linhas, que são exatamente as mesmas que aparecem abaixo, tá? Se você pegar aqui a linha do gráfico, é a mesma que aparece aqui no que chamamos de holograma, tá? Deixa eu passar aqui para vocês verem. Então, o holograma nada é é nada menos que as linhas que aparecem aqui no gráfico. A diferença é que no holograma, como só ficam os números, se vocês prestarem atenção aqui, ó, neles, fica mais fácil você, ah, o número é o 181 970, é esse aqui. Ah, qual que é o o 815? 183 815. Esse amarelinho aqui. Ah, qual que é o 755? Cadê ele? Ó, ele tá aqui desse lado. E o 405? 405 é esse aqui, ó. Tá? E aí a gente usa esses preços como referência. Então, só para você entender, isso daqui que você tá vendo é só para facilitar os números que aparecem aqui. Então, de repente pode ser que igual aqui, ó. Tá vendo que o preço da cotação tá por cima da visualização do número? Opa, qual que é esse número aí que eu não tô conseguindo ver? Ele vai tá aqui dentro. Aí você bate o olho e fala: "Ah, tá, entendi. Esse daqui é o 755. É esse cara aqui. Beleza? Tá bom? Então, beleza. Aí você vai entender sobre preço. Por quê? Porque preço, principalmente para quem está iniciando, é fundamental para você ter uma ideia onde que é os pontos seguros. nesse gráfico aí. Só que a SG não tem um gráfico só. Nós temos esse gráfico aqui que é o gráfico temporal e nós temos o gráfico que sinaliza pra gente outras regiões. Então, tá vendo que ele tá aqui, ó, uma região escrito A1 e um sinalzinho positivo. Ou seja, essa é uma região de alvo do comprador. Como assim alvo do comprador? Para quem comprou, pensa que chegando aqui o cara faz a compra e é provável que nessa região vai ter o quê? uma próxima movimentação vendedora. Então, é como se aqui fosse o alvo um. Aí a ferramenta ela capta isso e fala assim, ó, nessa região, se você já tá comprado, é interessante que você pague uma parcial, você realize uma parte ou se você quer eh se se alongar mais aí no trade, não deixa o stop game muito afastado, porque se ele não romper essa região agora no direcional, ele pode fazer toda essa movimentaçãozinha aqui, tá? E [roncando] óbvio que aí no decorrer das aulas você vai entender outros cenários. Então é como se fosse o A1 ali. Aqui é como se fosse o alvo do e o alvo três, por exemplo. Ou seja, toda essa região eh são regiões em que o preço tende a começar a dar umas corrigidas, tá? E estatisticamente são regiões boas para também operar fazendo uma contratendência. Só que até para fazer uma contratendência, aí você precisa entender como fazer isso. Não é só chegar na região e sair de fazenda. Aí para isso, você vai precisar entender o sinal do contexto da micro, do movimento, entender se existe suporte ou resistência. E também eu vou ensinar um setupzinho super fácil, super legal, que aparece nesse gráfico aqui, que vai te dar uma regra de cor que funciona como um gatilho de entrada. que é quando ele começa a mudar a cor dele para vermelho aqui dentro em uma determinada região, ele te dá um ponto para você fazer um trade super tranquilo, né, sem precisar de uma análise avançada, simplesmente se baseando na movimentação do que acontece aqui dentro desse gráfico, tá? Eh, uma vez que a gente falar sobre as regiões, tá? Então, só para resumir aqui, o que que nós temos? A região do gráfico temporal, tá? Então aqui no temporal nós temos as regiões dele e aqui nós temos as regiões, tá? Do gráfico que fica acima, que também chamamos de gráfico de renco, tá? Mas a questão aqui não é nem tanto se ele é renko, se ele é pontos. Isso pra gente não faz muita diferença. O principal objetivo desse gráfico aqui é você saber aonde o preço tá, se ele tá nas regiões de alvo e as regras de cor vão trazer um gatilho de entrada também. E com o passar das aulas, você vai entender a movimentação do preço dentro do tempo. Como assim? Aqui a gente tem o tempo, certo? Cada ciclo de 5 minutos, ele e abre um uma nova vela aqui, um novo candlestick. Beleza? Mas e dentro das velas, como que o preço tá se movimentando? Então aqui eu tenho uma noção que o preço tá se movimentando dessa forma, ou seja, ele não tá dando grandes oscilações. Isso sustenta mais um movimento de alta, porque ele se mantém sempre mais próximo das regiões. Então você pode usar isso daqui até como uma base para posicionar a sua saída. Por exemplo, poxa, tá na compra, quer puxar um stop gain próximo, você já põe abaixo da onde o preço tá ondulando, tá? Então, se ele tá ondulando sempre dessa forma, ah, pô, eu quero já trazer a minha saída aqui perto, não quero deixar muito afastado. É uma forma de ver também, tá? Mas isso você vai masterizar mais para frente, beleza? Eh, entendeu essa parte de preço, entendeu os gatilhos de entradas, regiões melhores de operar? Aí nós teremos o lado esquerdo da tela que vem com o fluxo do mercado. Independente se você já estudou o fluxo, se você não sabe o que é fluxo, não se preocupe. O principal objetivo é que você entenda o que é o que é a questão em relação à forma como a ASG vai sinalizar o fluxo. E mais nada disso e além disso interessa. Somente isso mesmo. Você precisa entender o que é a aceleração do contexto micro e macro. Então, nós teremos duas aulas ou algumas aulas a mais pela frente, só falando sobre macro e micro, porque é aqui que mora o coração. Ficou interessante esse coraçãozinho, né? Aqui é o coração da ASG, tá? Então pensa que aqui é onde acontece de fato, né? onde ele distribui aí o o ele bombeia o sangue desse sistema, tá? Então você vai ter que entender isso aqui. Isso aqui vai ser obrigatório. Você vai precisar entender essa dinâmica, entender a aceleração do velocímetro. Mas é bem tranquilo, fique sossegado. Você não vai precisar saber sobre agressão e nem sobre liquidez, porque a SG já te dá isso pronto. Beleza? eh entender o fluxo. Aí a gente vai falar sobre a questão de suporte e resistência, a importância disso quando ela aparece aqui pra gente, tá? E quando não aparece, o que que acontece? Ela traz volatilidade. Ou seja, quando aparece esse alerta aqui, como nós temos, risco de volatilidade, a própria ferramenta já te dá uma referência para você atuar mais próximo das extremidades, ou seja, nunca meio fora, né? sempre mais próximo dessas linhas aqui, de preferência. Por quê? Porque é onde eu falo que o mercado dá aquelas violinadas, né? Muitas vezes vai stopar a pessoa que tá até lendo certo, mas eh fica mal posicionada numa frequência ruim, tá? Então, com isso vai te ajudar a se posicionar melhor. Esse alerta é importante e também ele vai trazer aí pra gente eh momentos em que temos também níveis de suporte, ou seja, quando dá a combinação toda, cara, micro, macro e ainda aparece isso daqui, meu irmão, é comprar e continuar na operação. Jamais operar contra nessa combinação. Aqui a gente tem todo o alinhamento perfeito da continuação de alta do movimento, tá? Que reflete tudo isso aonde? Dentro do placar estatístico. Então esse placar estatístico é o quê? É uma combinação de tudo que tem de importante na SG. E ele te fala assim: "Cara, o time da compra tá ganhando de goleada aí, tá 5 a 0 pro comprador, pô, você vai vender?" Não, você não pode operar vendendo, você vai fazer, né, uma operação ruim se você ficar operando contra. Então você vai operar a favor de quem tá ganhando, de qual que é o placar, o time que tá vencendo de 5 a 0 ou o time que tá perdendo de cinco. Não, você vai jogar no time que tá ganhando. Então o placar estatístico nada é que toda a combinação principal. Então ele tá te falando assim, ó. A micro tá compradora. Tá aqui micro compradora. Macro tá o quê? Compradora. Opa, cadê a macro? Tá compradora. Suporte e resistência. Que que eu tenho? Tenho suporte. Beleza. Tá verdinha suporte. Beleza. Então tá detectado aí. Setinha principal aí que aparece lá no centro da tela, tá? Comprador 4 a 0. E o chat GPT que tá recebendo sinal por API da SG, que que ele tá me falando? análise para alta, ou seja, todos os sinais estão alinhados para alta. Não tem motivo para você buscar venda. Você vai fazer o quê? Compra. Mas como que eu vou saber a hora de comprar? Aí você vai aprender nas aulas sobre regiões. Você vai entender o que é o stop, né? Aqui a gente já tem uma zona de stop. Então se você faz uma compra aqui, você vai stopar aqui embaixo. E aí, ah, mas onde eu sei o alvo? O alvo já aparece aqui nas regiões, tá bom? E aí, conforme você vai usando a ferramenta, você vai ganhar confiança. O que que você vai precisar saber da ferramenta? Você só precisa entender que o mercado financeiro ele é como se fosse um organismo vivo. E a reação de uma pessoa que pode a qualquer momento mudar de ideia, ele muda também de fluxo. Então ele tá comprador, pode ser que daqui 15 minutos ele muda e tá vendedor. Então você vai ter que aprender mais a lidar com as mudanças do mercado do que necessariamente o uso da SG, porque o uso da SG não é difícil. Você vai ver que a ferramenta traz tudo que você precisa. Agora, a sua maior dificuldade no início vai ser com você mesmo, com a sua tomada de decisão, com a ansiedade, com a questão psicológica, mas que também você vai aprender com o passar dos dias, tá? Então, inicialmente você precisa dominar a leitura da ferramenta. É o primeiro passo. Depois que você entendeu tudo que é passado aqui, você precisa simular as informações em um ambiente que você não se arrisca. Então, você vai pro simulador, você não vai gastar dinheiro, tá? Você não vai chegar e pôr dinheiro na corretora e já sair operando. Você vai primeiro entender a ferramenta e aí você precisa validar tudo isso. Como que você vai organizar eh o operacional dentro da sua expectativa? e como que você vai lidar com a sua parte emocional, tá bom? Aí a gente vai falar sobre gestão de risco, quantidade de contratos, como operar de forma mais bem eh inteligente no sentido de trabalhar uma posição ou se vale a pena já entrar tudo eh numa posição única, num nível de preço, ou se compensa trabalhar um preço eh digamos médio, mas não é o médio para trás que a galera fala, né? fala assim, trabalhar numa região e sabendo para onde vai conduzir o trade, né? Então tudo isso você vai aprender aqui na prática, tá? Mas em resumo a isso, entendeu o fluxo, entendeu o placar estatístico? Ótimo. E o que mais? O que que é o chatt? O chatpt é o auxílio, né? Ele vem com a proposta de te lembrar sobre as regiões, se você de repente se esquece dela. Ou para você que não faz ideia do que você tá vendo, o que que você vai fazer, cara? Você sabe ver preço e você sabe ler, né? Se você sabe ler e você sabe ver preço, você já vai entender tudo que tá acontecendo aqui. Então você vai pegar aqui, ó, ele tá falando que o cenário tá puxando para alta, você não vai vender. Ele tá te falando que abaixo do preço do 820, o preço pode ficar andando de lado e abaixo do 245, a alta perde a força. Ou seja, aí você vai olhar aqui aonde que tá o esses preços que o chat GPT tá me passando. 245, você vai pegar aqui, ó, 183, 245, seria próximo a essa região aqui. Ou seja, se perder essa região, aí teria que acontecer isso. Aí teria uma reversão. Enquanto não perder ela, ainda ele entende que o mercado é comprador. Ou seja, você vai pegar o preço que aparece aqui na atualização e vai ver aonde tá aqui. fez isso aqui, você faz uma marcaçãozinha, escreve num papel ou no seu gráfico e você já sabe falar: "Beleza, essas são as regiões que o chatpt tá me falando que são pontos seguros, tá? E com isso você vai pegar as informações, você tem uma ideia já da onde o preço tem que trabalhar para o quê? se manter a favor do movimento. Por exemplo, ele tá te falando aqui, ó, para continuar subindo, o preço deve ficar acima dos 183 975. Onde é isso? É aqui próximo a essa região que é próximo à região do stop. Então, se você tá na compra ou se você faz a compra, você já sabe que o preço não pode perder essa região. Perder essa região, você tem que cair fora da operação de compra, falar: "Pô, aqui eu já não posso mais eh atuar aqui nessa região". tem que esperar ele corrigir e buscar as linhas que você vai aprender nas aulas em que eu só falo sobre essas regiões das linhas do gráfico que são importantes, né? Então, e vocês vão ver que a ferramenta não é nenhum dragão de sete cabeças. O objetivo é simplificar o operacional, dar objetividade e fazer você evitar a subjetividade. Ou seja, antes você ficaria completamente confuso, eh, sem entender o mercado. Então, se, por exemplo, se você não tem mais essa informação, você não sabe se a macro do movimento, se a micro do movimento tá compradora ou vendedora. Então, você já perde algo extremamente importante. Você fala: "Pô, mas agora eu não sei se o mercado tá tendo compra ou venda. E o maker, se você não tem o maker na tela, você já começa a operar com dificuldade, né? Então pensa que isso daqui não existisse na SG, você já não sabe se o fluxo do mercado, o que tá movimentando o preço, tá de fato comprador ou vendedor. Então, perceba a importância da SG, porque se a gente for tirando da tela o que ela dá pra gente, você começa a perceber o valor que ela traz aí para simplificar o operacional. Então, se eu não tenho mais o placar estatístico, eu já começo a perceber que fala: "Cara, eu já não sei mais quem tá ganhando esse momento agora". Ah, mas o preço tá subindo, tá subindo, mas às vezes você vai ver o preço subindo e o placar estatístico vai est quase 1 a , 2 a 1, não é uma goleada, então não dá para você ter parâmetro de tendência, né? Ah, eu não preciso então do do fluxo porque eu consigo analisar o gráfico, mas se você não tem a referência dos preços, você não sabe aonde vai ser os melhores pullbacks captados por algoritmo, né? Então, o que que a SG te dá? Ela te dá visibilidade. Se você não sabe aonde é os alvos, você não sabe aonde se proteger. E aí se você começa a operar sempre no escuro, você não tem o quê? a tranquilidade de ter um GPS aí que te dá tudo que você precisa para operar com segurança. Então, normalmente no mercado, o que que as pessoas usam? Eles usam só o gráfico, tá? E análises baseadas no gráfico. Qual SG? você, a gente tem gráfico, tem, mas a gente tem em contexto uma visibilidade de percepção do que tá acontecendo por trás do preço e isso transforma resultado para melhor, tá bom? Enfim, então essa foi uma apresentação direta sobre os principais sinais e nas próximas aulas agora você vai entender o que é cada sinalização e como que você vai utilizar elas. Um abraço, até mais. M.