Olá, sejam bem-vindos. Agora vamos entrar em uma parte extremamente importante deste curso, que é a leitura correta do mercado para que você possa se tornar um verdadeiro sniper. Aqui o objetivo é mostrar como você pode utilizar a ASG para realizar operações de day trade extremamente vencedoras e, melhor ainda, operações que podem te entregar assertividade e lucratividade em poucos segundos. Para isso, você precisa entender essas sinalizações e, principalmente, o que fazer quando elas surgirem. Se você ainda não sabe o que é scalpen, trata-se de uma modalidade de day trade em que o objetivo é entrar na operação e sair dela o mais rápido possível. Aqui não estamos falando em acertar a tendência do dia, não estamos falando em alongar operações, estamos falando em aproveitar janelas específicas de oportunidade que surgem no mercado. O que nos interessa é responder a uma única pergunta: Existe ou não a possibilidade de executar um trade lucrativo nesse momento? E isso independe da direção do mercado. Não importa se ele está lateral em tendência de alta ou tendência de queda. Nós queremos aproveitar momentos específicos. Um scalper profissional busca ineficiência no fluxo. Ele se aproveita exatamente dos momentos em que o mercado encontra dificuldade para continuar o movimento. É como se a gente fosse um caçador de oportunidades. Não tentamos prever o mercado, nós reagimos a ele e ele sempre dá oportunidade pra gente. Particularmente, esse é um dos setups que eu considero muito interessante, principalmente para quem está começando. Na minha visão, é um dos setups mais fáceis de executar, porque já nos primeiros dias de prática você começa a extrair resultados. Isso independimento profundo do mercado. Não há necessidade de você dominar informações sobre contexto de mercado, entender tendências ou ter uma leitura avançada. Isso não significa, no entanto, que não exige prática. exige e é isso que nós vamos mostrar aqui. E aqui entra uma única regra para que você possa se tornar um verdadeiro sniper, praticar. Não adianta assistir essas aulas de qualquer forma, não treinar e entrar na SG e querer performar e muito menos terceirizar a culpa, achando que o problema está na ferramenta ou no mercado, quando na verdade o erro está no seu processo. Por isso, é extremamente importante você manter o foco nessas aulas, treinar o que está sendo ensinado e só depois executar essas operações após passar um período de prática. E aqui fica a regra de ouro. Não opere em conta real sem antes validar o que será ensinado nessas aulas. Isso seria irresponsável. E essa responsabilidade é só sua. Se o seu objetivo é ser consistente no mercado, ouça isso com muita atenção. Vamos nessa.