Olá, bem-vindos de volta. Aqui é o Sérgio Gargantini, trader e desenvolvedor da ASG. Hoje vamos falar de um assunto interessante, quando não operar e quais são os piores lugares para operar dentro do gráfico, olhando regiões. Então, a SG traz pra gente essa disciplina, né, digamos, essa possibilidade da gente escolher e pensar sobre as nossas operações. Então, muito se fala assim que existe um ditado no mercado que não operar também é operar, mas poucas pessoas de fato eh sabem quando não fazer isso daí, né? Então, a ideia da SG não é só sobre acertar o movimento, é também sobre decidir, não fazer todos os movimentos do mercado, né? trazer um senso de disciplina é muito importante. Então, a primeira regra eh que eu sempre falo para as pessoas é assim: se você quer evitar operações de alto risco, evite operar os primeiros minutos, a não ser que você já eh tenha tempo de experiência. Então assim, você vai ver em alguns dias na no uso da SG, algumas pessoas que às vezes em 9:10 já está com uma boa pontuação, com meta no bolso, mas é importante que você entenda que essas pessoas já passaram por um período de adaptação SG, elas já aprenderam a usar o sistema. Portanto, não é uma situação em que a pessoa simplesmente sai operando e aleatoriamente faz o resultado sem qualquer sentido, né? Então, como eu já disse em outra aula, eh operar os primeiros 30 minutos é sempre mais difícil por conta da mudança rápida num pereço e pela falta de muitas vezes não ter uma continuidade em relação aos movimentos. Por quê? Porque o fluxo do mercado nem sempre é extremamente direcional, então ele pode alternar muito rápido e isso traz de fato uma certa instabilidade no seu operacional, né? Então se você busca eh alcançar melhores resultados, é importante que você entenda que é necessário que você respeite essa regra, tá? Além do horário, eh, existe também uma regra que é assim, na SG, a partir de alguns minutos somente que ela passa a trazer pra gente uma referência das regiões de stop. Então, os primeiros 5, 10 minutos você não terá essa informação na tela, né? Então isso vai acontecer com o passar do tempo aqui nesse gráfico, né? Para você entender região, você precisa entender aonde o preço está trabalhando. Então, nós temos dois gráficos que trazem esse auxílio pra gente. Temos o gráfico temporal baseado no tempo, né? E temos o gráfico acima que é a junção do Renco que capta a forma como o preço tá deslocando e também um gráfico interno aqui que eu já até expliquei para vocês, um setup operacional e que dá para você pensar e num gatilho de entrada baseado na mudança da cor interna dele e depois, né, com a micro ali. Mas até para isso você vai ter que prestar atenção aonde o preço está se movimentando. Então o que eu quero dizer com isso? Eu vou pausar aqui a tela e vou explicar para vocês. E importante que vocês entendam que no mercado, desde quando eu ensinava o Back to Gain, que foi um curso que eu lancei há talvez cinco ou se anos atrás, e eu falava muito sobre a estrutura do preço, a forma como o preço se movimenta. Ele sempre se movimenta de um ponto ao outro. E isso tem uma justificativa técnica, né? é como se a gente tivesse, né, regiões de estruturas, de barreiras, né? E quando não tem essas regiões, eh, nós temos lacunas. Então, o [roncando] preço movimenta como se fosse, ele bate num numa parede, por exemplo, em um obstáculo e ele não passa, então ele vem para o próximo, aonde ele pode passar com mais facilidade, tá? O que eu quero dizer com isso? As regiões aonde não tem nada para assegurar o preço são as regiões onde o preço tende a correr mais rápido. Aí você pode pensar: "Ah, então é fácil, é só entrar nessas regiões porque como tem uma chance fácil de pagar, é, mas ao mesmo tempo que ele pode pagar muito fácil, ele pode stopar muito fácil também, porque você não tem, digamos assim, as zonas, né, de de referência. Então, regiões aonde existem os buracos negros, digamos, eh são as regiões, né? Até tem aqui um um desenho, né? Eu gosto dessas dessas paradas me cientistas, eh, científicas. E então vou usar esse termo aqui, né? Eh, e até em relação a isso existe a teoria, né, sobre isso, em que o tempo acelera, enfim. Eh, e exatamente a ideia sobre isso daqui. Se você tem um um espaço entre pontos, o preço pode correr bem rápido aqui dentro. Ou seja, você tem que olhar o tamanho disso, já deduzir o tamanho da volatilidade da região. Então você já tem aqui o 189 415, 189 885. são quase, eh, a gente tá falando aí de uma pontuação aí média aí de 500 pontos só dentro desse range aqui, né? Ou seja, dentro desse espaço aonde o preço pode trabalhar rápido. Se ele passa a linha azul, ele também pode passar rápido e fazer isso aqui. Ou seja, temos regiões onde o preço pode se movimentar bem rápido, ou seja, ele pode fazer isso aqui, ó. região de alta volatilidade, né? Isso por quê? Porque não temos travas para segurar esse preço e trazer aí umas referências pra gente de stop. Então, esse é o primeiro ponto. Nos primeiros minutos, você provavelmente não vai ver muitas linhas formadas ainda, né? Então, essas linhas elas se formam, né? né? Já expliquei isso em outra aula, a regra da linha azul e as linhas aqui. Fora isso, nós temos o segundo gráfico. Então, o segundo gráfico ele traz outro auxílio que são as regiões de alvos. Ou seja, eh, região de alvo no gráfico de Renco, ela possui três regiões. Então, aqui tem A1, mais para baixo vai ter tipo A2 e mais para baixo A3. São três alvos aonde estatisticamente o preço tende a bater e voltar para cima, tá? Eh, em alguns dias ele vai passar direto, até vai, mas o normal é tipo, você vai ver o Renco trabalhando, aí de repente ele vai lá nessas regiões, né, e começa a voltar. E estatisticamente, se você não realiza sua posição aqui, ou seja, se você desce numa operação e não garante o seu lucro, você pode deixar ele voltar inclusive, né? E aí vem muito aquele lance, ah, qual que é a assertividade da SG? Eu poderia dizer que a assertividade é 100%, agora eu não sei se a sua reação vai ser 100% ao que a ferramenta sinaliza. Então, a sua assertividade não é, [roncando] digamos assim, não é o fator que influencia a assertividade da ASG. Na verdade, a SG te dá as referências e se você respeitar o que é passado, você vai ter uma assertividade incrível, tá? Agora o mais importante é você entender primeiro essas regiões. Então, só para que você entenda, no gráfico de renco tem A1, aí vai ter A2 e A3 nessas regiões de extremidade para baixo. Então vai ter uma linhazinha aqui, ela só aparece quando o preço vai descendo lá, né? Aqui tá meia é escondida por causa do espaço aqui. Beleza? E para cima também tem as mesmas linhas do alvo um, alvo e alvo 3. Porém você vai notar aqui que aqui tem um sinalzinho de menos, tá? E lá para cima vai ter o sinalzinho de mais. Então ele vai ter lá tipo algo mais ou menos assim, ó. E vai ter a linhazinha também. Ou seja, é como se você tem, você tem aqui o alvo de quem tá na venda vai eh se proteger nessa região e quem tá na compra e se a pessoa tá subindo comprada, o alvo referência passa a ser a linha para cima lá do alvo um, alvo alvo 3, tá? Ou seja, então se o preço sobe, quando chegar lá no alvo um, você vai pôr dinheiro no bolso. Por quê? Estatisticamente ele pode chegar aqui, né? Você tem que garantir o seu lucro para não tipo chegar falar: "Putz, não fiz nada". E de repente o preço volta tudo, né? Então é uma referência. Agora também isso traz uma regra pra gente, quais são os piores preços para você fazer alguma coisa? É exatamente isso que você tem que tomar cuidado, assim, ó. Se aqui é o alvo de quem está na venda, automaticamente esse é o pior ponto para você vender. Por quê? Porque quando chegar aqui, a pessoa que já tá no movimento tá tá em ela tá no movimento para sair do movimento e você fazendo a sua entrada aqui perto para vender, você vai vender no pior preço que existe. Então o que que acontece? a sua eh assertividade vai ser muito influenciada por onde você vai operar. Ah, mas eu olhei a ferramenta, tava dando o contexto de venda. Tá dando contexto de venda, sim. Por isso que o preço caiu até essa região. Por isso que ele fez essa movimentação aqui, ó. Ele saiu de lá e veio até aqui. Agora, se a micro do movimento não continuar acelerando para uma continuação da venda, ao invés do preço trabalhar para baixo, é a hora que ele inverte. E aí se ele começa a desacelerar, ele vai fazer isso aqui, ó. Aí se você vende aqui, meu irmão, você vende muito mal. Você vende no pior preço que existe, tá? Então tem que tomar cuidado porque assim, vai ter dia que você vai olhar mercado super vendedor no contexto, você vai ficar com vontade de fazer uma entrada aqui nessa região. Ah, nunca passa aqui direto não. Ele até passa, mas a gente tem que sempre pensar no mercado a longo prazo, né? Eu vejo muito aquele lance, ah putz, se eu tivesse feito teria dado certo. Você teria dado certo um dia ou dois, mas na maioria das vezes essas regiões elas não possuem uma boa assertividade. Então o que é atuar no pior preço? É atuar na região em que ao invés de você e fechar a posição, você tá abrindo aí. Aí é o contrário, em contrapartida, se a região é uma região boa para pensar em fechar a venda, ou seja, para quem já fez o movimento lá para cima e aí o cara tá descendo e tá zerando, essa por ser uma região de alvo, né? Então vamos pensar que aqui tem o alvo dois e o alvo três um pouquinho para baixo. Ela também se torna uma referência para você pensar numa contratendência, ou seja, para pensar em comprar, tá? Mas isso obviamente você deve levar em consideração não só a região, ela é um ponto de atenção. Ou seja, todas as regiões de alvo um, alvo alvo 3 que são de realização do vendedor, ou seja, que tem um sinalzinho de menos, é, você vai pensar o quê? Em compra, tá? Entretanto, para você pensar em compra, você tem que ter uma justificativa. Então, a primeira regra, se você quer ter uma melhor assertividade, espera esse gráfico aqui mostrar alguma coisa na sinalização da cor interna, né? Tá vendo que ele tá vermelhinho aqui? Então isso já é um sinal de que o preço ainda tá dentro de uma polaridade eh de continuação de venda, tá? Outra coisa, veja se você vai ter alguma resposta na micro do movimento, tá? Beleza? Então, essas regiões para baixo, aonde tem o sinal de menos região para pensar em compra e a região lá para cima que tem o A1 com o sinal de mais, que é a região de alvo do comprador, você vai pensar em venda, tá? Ou seja, aqui você pensa em fazer a contratendência e aqui também. O que vai determinar vai ser o quê? As regras. Regra de cor do gráfico interno, ele traz pra gente um sinal de alerta. Regra dois, olhar a micro do movimento, tá? E de preferência aí vai vir a cereja do bolo que eu vou mostrar daqui a pouco para vocês. Se aqui dentro o preço estiver dentro de um ponto próximo a uma região importante. Então, como eu já disse para vocês, essas esses preços que são mostrados nesse gráfico são os preços mais importantes. Aí você vai ter que pensaronde que o preço tá agora. para preço tá no 610. Onde que é o preço importante? É 415. Pô, tem uma diferença aí de 200 pontos aí para arredondar. Beleza? Se ele tiver no alvo um e eu perceber que a micro tá desacelerando, eu posso até pensar numa compra, visando isso que eu acabei de falar. Beleza? Região importante. O que eu não faço aqui? Você não vende aqui embaixo, tá? E outra, como não tem eh nada para segurar o preço, que eu acabei de falar, 189 415 é o primeiro preço que tem aqui no gráfico, tá vendo aqui, ó? O segundo tá aqui em cima, tá bem longe. Então, se você vende aqui, por exemplo, você não tem nem como prever stop. Ah, mas eu aprendi no cursinho do meio que você pode pôr stop aqui em cima desse candle. É relativo isso daí. Tem dia que funciona, a maioria das vezes não vai funcionar também se você não tem algo técnico. Porque aqui você tá é simplesmente se baseando em tempo, tipo, ah, putz, se ele tá um candle de 5 minutos, se ele não romper para cima, beleza, mas esse esse esse esse candle nem fechou ainda, então você nem sabe se ele não vai de repente deixar um pavio aqui e bater um, tomar um, né, um um preço para cima e e fechar a vela para cima lá ou de repente violinar pros dois lados. Então, é importante que você entenda isso, tá bom? Então, tá, vamos passando paraa frente para vocês entenderem. Então, eh, por que que eu falo sobre essa questão da volatilidade? Por causa da mudança rápida do do mercado, né, em relação a ao preço, né? E aí, passando um pouquinho paraa frente, a gente tem agora aqui uma referência de stop que a SG dá pra gente. Então você vai ver aqui zona de stop que mostra essa faixa vermelha. Como vocês podem ver aqui para cima, ela começa aqui e termina aqui, né? Ou seja, isso aqui é a zona do stop. E o amarelo abaixo, o que que é o amarelo? é aonde o preço ele pode também trabalhar numa numa primeira camada aonde ele tá agora. Então o preço tá aqui no 325, tá? Inicialmente essa [roncando] é a camada mais próxima, mas a zona técnica do stop é lá para cima, tá? Então, eh, o que que ela tá te falando? Que pode acontecer do preço de repente não passar a faixa amarela e continuar o movimento. É o mais técnico, não. O mais técnico seria lá para cima, né? Então, sabendo disso, você precisa já calcular o seu risco da operação. Outra coisa, onde que o preço tá agora, ele tá na região de realização. Ou seja, se você faz uma venda agora eh próximo a essa região, você vai já estar eh vendendo numa região perigosa. Segundo, seu risco de stop está extremamente elevado, né? Então você vai ter um stop caríssimo. Você precisa levar em consideração algumas coisas. Primeiro, se você tá no horário das 9:10, cara, até que horas você pretende ficar na tela? Ah, SO, eu posso ficar o dia todo. Então, se você pode ficar o dia todo, você não precisa ir para o Awin, né, fazer todas as as operações que vem na telha, né? Não precisa disso. Você pode planejar as operações, eh, maturar melhor aí os movimentos. Por quê? Porque é isso que vai trazer uma assertividade melhor para você, tá? Agora, é importante vocês entenderem que assim, a SG, ela tem a capacidade de processar dado é na velocidade de um HFT, né? Ou seja, em microssegundos, ela conseguiria fazer uma operação, mas você dificilmente vai seguir algumas operações no mesmo tempo por conta da sua capacidade cognitiva de pensar e executar e tal. Ou seja, por exemplo, eu acabei de falar que falou: "Ó, essa região aqui ele pode, né, dar uma uma ele pode segurar o preço." Então, existe um lance que é assim, é fazer scalping e operar a favor de tendência. Então, por exemplo, se eu tenho um HFT, um robô de alta frequência calibrado para vender aqui, ele vai conseguir fazer esse trade. Ele vai vender aqui, ele vai se proteger, ele vai pegar, ele vai pegar uma micro movimentação e vai pôr no bolso, né? Então aqui, ó, notem esse movimento que interessante. Preço agora no 250, [roncando] ó, ele deu uma violinadinha aqui. Pegar aqui bem na hora que ele vai lá. Tá vendo onde o preço foi aqui, ó? Então, se o HFT tá calibrado para fazer esse trade, olha a velocidade disso que dificilmente você vai ter. Ó, vamos falar que ele já vendeu. O que que é um HFT? O HFT ele ele faz um movimento rápido, ele não fica trabalhando muitas vezes tendência, às vezes o cara quer fazer um uma operação rápida, é entrar e sair. Então eu poderia falar que, ah, SG é 100% assertivo porque aqui eu teria feito um trade de venda e qualquer variação aqui de preço já teria me dado dinheiro. Agora você vai conseguir ter essa agilidade. É muito difícil ter você ter essa agilidade. Por isso que na parte humana, ó, então aqui ele encostou aqui na na nessa nessa região da venda o a sua. E aqui, ó, por exemplo, se a gente for ver, já teria pagado aí, sei lá, 300 pontos, mais ou menos aí, 200 pontos. Eh, mas isso não quer dizer que você tem que fazer dessa forma, tá? Com o passar do tempo, você vai aprender a operar de forma mais eh ágil, tá? Mas é importante que você entenda que certos movimentos são movimentos bem específicos para algoritmos. E aí você tem que pensar, cara, se eu não tenho essa agilidade de fazer operação tão rápida, eu preciso pensar mais. Porque às vezes a pessoa faz o quê? Ela faz o trade, aí a operação anda, anda lá 200, 300 pontos. E se você não reage, você não sabe o que você tá fazendo, que que vai acontecer? Se você eh perde o, digamos assim, o controle da operação, é onde o mercado pode virar na sua frente. Então, a minha recomendação é que você primeiro treine. Ah, dá para fazer o trade? Até dá, só que se você não entender que essa zona amarela não é uma zona muito segura, você pode às vezes segurar demais uma operação até você pensar em sair, até você pensar em se proteger. Você fal: "Cara, já foi, o bonde passou". né? Então tem que ter agilidade para fazer entradas assim mais frenéticas, tá? Mas eh dá para usar essa referência da faixa amarela, tá? Mas não é a mais técnica por [limpando a garganta] conta de de uma questão assim que envolve o mercado de fato estar mais direcional. E outra coisa, ele só se torna mais interessante quando as faixas são maiores, tá? Então vai ter momento do mercado que você vai ver essa faixinha amarela, ela vai ser pequenininha, né? Ela quase não vai ter espaçamento. Então e se for muito curta a faixa, pô, é a chance de violinar é maior, tá bom? Então beleza. Agora, o importante aqui que vocês precisam tomar atenção, né? E dentro de uma situação como essa, que você tem duas faixas espessas, qual que seriam os piores pontos para atuar? Aqui dentro, ó, tá? Aqui a gente tem o buraco negro, ou seja, o tempo, né, pode passar com mais e o preço pode passar com mais velocidade aqui, né? Ele pode atravessar isso mais fácil. Então, essas faixas e se você, por exemplo, tá numa venda aqui, não é legal o preço começar a trabalhar nela, porque ele vai fugindo a frequência, tá? O cenário de uma tendência direcional é o preço não tomar essa região aqui da faixa amarela, tá? Ah, ele pode dar uma violinadinha aqui, até pode, né? Mas assim, o ele não não é legal ele começar a transitar aqui dentro, o fechamento do candle C aqui dentro, tá? Então essa já é uma das regras, beleza? Numa tendência de extrema baixa, o que que aconteceria aqui? Ele viria nessa região e faria eh os as barrigadas aconteceriam dessa forma aqui, ou seja, ele não violinaria para cima, tá? E aqui as faixas de stop você precisa tomar atenção porque ela vai atualizando. Então, por exemplo, agora [roncando] a faixa do stop já está aqui, não lá mais para cima, tá? E aqui seria a outra faixa para baixo. O que que você tem que tomar cuidado aqui? Aonde que o preço está, né, que eu falei para vocês, a SG tá te dando uma referência que aqui é uma região para você pôr o stop na venda. Beleza? Se você for vender, quanto mais próximo você vende do stop, melhor a assertividade, porque é isso que vai determinar aonde vai est o custo da sua operação, tá? E outra coisa, aonde você vai eh também considerar o, digamos assim, algumas outras questões. Então, por exemplo, eh que que eu falei para vocês que a gente sempre tem que prestar atenção nas regiões, certo? quando o preço estava aqui nessa região, eh, [roncando] para, eh, ainda na tentativa de passar aí para cima dessa faixa, percebam que o alvo um tá lá para cima ainda, né? né? Ele tá no 615 aqui o preço e o alvo um tá lá próximo ao 950, ou seja, tá bem afastado ainda. Então, se o alvo um é a região de para quem de repente tá na compra realizar o 950 tá aqui, ó, nessa região. Então, o que eu vou pensar, cara, onde que é o melhor ponto para vender? Se [roncando] o alvo um tá no 950, próximo a essa região aqui, é aqui que tá a cereja do bolo, tá? É aqui que eu quero ter uma entrada mais assertiva, porque se ele der uma puxadinha melhor, aí é onde você vai conseguir ter um stop mais seguro, tá? Poxa, Sérgio, mas a zona do stop da SG tá me falando que o stop tá aqui, por que que eu tenho que esperar o álvum? Aí que tá a questão, essa zona de stop, ela é uma sugestão que assim, numa confluência de um direcional, ele respeitaria isso. Só que o mercado nem sempre é direcional. Então, se a gente tá operando um momento em que a gente não tem um contexto direcional, porque você vai ver a micro oscilando com pouca movimentação, a macro fraquinha, a macro começa a ficar legal, é acima de 1000, né? 1000, 2000, que ainda aí a gente começa a falar, pô, o negócio realmente tá forte, né? Mas ela entre eh valores baixos e até 700, 600 e sem ganhar uma tração, é bem provável que ela não vai ganhar um direcional bacana. Então essas regiões de stop, elas são uma base para quem? Para quem já tá no trade, né? Então se o cara tá vendido, ele sabe que essa região aqui é uma região que o preço para cima não é legal ele trabalhar mais, mas ela não é necessariamente um gatilho de entrada, As regiões de entrada sempre precisam serem basadas nas referências dos preços e das regiões dos alvos, tá? É aí que tá o ponto assimonde você vai ter uma assertividade melhor, tá bom? Ah, dá para fazer o trade aqui dentro? Até dá, só que isso vai envolver uma percepção do trader, né? a pessoa precisa estar mais atenta aos detalhes. Então você vai pegar com tempo de tela, você vai entender esse contexto da micro e da macro, né? Eu quero hoje nessa aula explicar mais a questão assim mais teórica do da questão das zonas do da das faixas do stop para você entender, tá? E outra coisa, se você percebe que a micro e a macro não tá convincente, é sinal de que ele vai passar a região, tá? Um detalhe importante, a zona do stop, ela é sempre determinada pela micro. Então, se a micro começa a ficar positiva, compradora, ao invés do stop ser stop de venda, ele vira uma referência de stop para compra, tá? Ou seja, se eu for pensar em compra, o stop é do gráfico temporal técnico é nessa região, tá? Mas aqui eu não vou est na região de compra, eu tô próximo do alvo um já. Beleza? Então eu vou esperar o preço chegar lá perto do alvo um, aqui nessa região, aonde o preço encostou agora. E [roncando] aqui sim eu vou ter uma região boa para pensamento de venda. E aí o que que eu vou pensar? Qual que é a regra que eu falei para vocês lá no início das do curso, onde eu falo sobre a linha azul? Em tese, estatisticamente, quando o preço desloca muito rápido, assim, a linha azul fica para cima, a linha azul se torna uma boa referência para venda, eh, e pra compra, quando é o contrário, se o preço tivesse ido para cima, tivesse voltando nela, tá? Se eu sei que a linha azul já me dá essa referência, opa, vou pensar no quê? Num trade de venda. Poxa, mas aí a micro tá compradora. Como que eu faço? Então você aguarda, você pode esperar a micro parar o movimento, tá? Quando ela se cansar, ou seja, você perceber que os compradores pararam de tomar a região, aí sim você vai fazer a entrada, tá? A região da entrada não necessariamente tem que crav na na linha do alvo. A linha do alvo é uma referência. Então ele chegou na linha do alvo, beleza? Se ainda não tem a confirmação, vamos aguardar, tá? E quais são as confirmações que a gente busca? a gente busca a mudança no cenário. Então aqui a gente tem a região do alvo como um ponto interessante. Na sequência você vai ter o quê? Os gatilhos na mudança do contexto, tá? O cenário ideal é quando essa regra de cor muda para vermelho. Só que isso depende do momento do mercado. Então, com 9:22 agora, tá? Como eu já disse, o mercado ele fica mais frenético, digamos, ele fica mais rápido. Então aqui eu tô mais dando exemplo de região para vocês entenderem a importância de não comprar aqui no na região do alvo, porque ele pode bater e voltar fácil, tá? Mas você também tem que entender que assim, eh, as calibragens do sistema, eh, sempre são favoráveis a determinados horários em que também o mercado é mais seguro, né, para quem tá começando, para quem já é avançado, tem gente que já chega aqui no alvo um, presta atenção aqui na micro. Se o cara vê que a micro perdeu força, o cara já desce o dedo na venda e faz o trade. Mas até aqui é importante você entender uma coisa. Ah, aqui teria dado bom, teria. Por quê? porque já tinha uma região boa. E se vocês prestaram atenção, notem que ele deixou essa linha vermelha aqui também. Ou seja, vamos lá, ó. A linha vermelha tava lá no 225. Que que aconteceu? Ela mudou. Ela foi para o 18995. O que mais que tinha aqui na região? Tinha a região do alvo um, próximo a aonde o preço tá agora aqui, né? Entre os 190.000, tá? Essas regiões elas são atualizadas, tá pessoal? Elas não ficam engessadas, beleza? Ou seja, eu tenho 995, tenho o alvo um. Estatisticamente o alvo um já é a região onde o comprador realiza a compra e o preço tende a voltar. É um ponto bom de fazer entrada. E aqui a SG já me dá esse preço aqui. Ele tá amarelo ainda. Então para confirmar que ele passa a se tornar uma resistência, ele tem que ficar vermelho. E quando é um uma um suporte, ele fica verde, né? Como aconteceu aqui abaixo. Beleza? E agora? Agora preciso ter uma percepção de olhar o quê? O fluxo. O fluxo vai continuar comprador ou ele vai acelerar eh para um movimento contrário de queda? ou ele vai é ter uma perda dessa aceleração. Então você tem que pensar que isso aqui é como se fosse um carro. Quando você tá numa subida, né, você tá acelerando seu carro. Se você tira o pé do acelerador, ele vai voltar naturalmente perder força, né? Quem vai passar no radar às vezes tira o pé do carro, não precisa nem [limpando a garganta] frear, mas só de você tirar o pé do acelerador, ele vai perdendo. Ele bateu 160. Vamos ver se ele recupera. Prestem atenção que isso aqui move o preço, tá? Isso aqui diretamente mexe no preço. Então, 161, 162, o preço ainda tá querendo subir. Se ele voltar a desacelerar, que que vai acontecer? Carro vai perdendo a tração. 159, 158, vamos ver aí. 56. Tá meio que segurando ali, né? Tira o pé e acelera um pouquinho de volta. Opa, perdeu um pouco. Tá perdendo, ó. Ó, a desaceleração aqui, quando ele desacelera dessa forma, se você já tá numa região interessante, você já tem uma, eh, digamos que assim, um sinal mostrando que tá perdendo a força do movimento, tá? E aqui nesse caso, por exemplo, eh, você consegue ter essa percepção. Agora, notem que a regra de cor eh mudou, né, na região aqui, ela voltou a ficar vermelha. Aí se você de repente falar: "Poxa, Sérgio, aí ficou uma eh o preço já tava com stop muito caro e tal", beleza, você não precisa fazer essa entrada nesse exato momento, né? O mercado, uma coisa que eu sempre falo para vocês, é sempre existem boas oportunidades. A que você tem que fazer é aquela que você encaixa e que você percebe, fala: "Pô, essa daqui tava facinho", né? Por quê? Porque às vezes a pessoa quer tradar num momento em que o mercado não tá fácil de operar. Então, quando ele não tá fácil de operar, você não tem que operar, né? Eu sempre falo que o melhor momento de operar é aquele que tá que as coisas estão batendo, ou seja, você se sente no controle da operação. E esse dia aqui foi um dia extremamente difícil. Por quê? Porque ele violinou para todo lado. Olha isso aqui, que doideira, né? Mesmo assim, que [limpando a garganta] eu vou falar para vocês, quem atuou só nas zonas das regiões, não teria como ser estopado nesse dia, tá? não teria como ser estopado. Agora, quem atuou fora das regiões sempre se expõe ao risco. Por isso que eu falo que essas regiões aqui dos alvos são as melhores regiões de extremidades, porque é o preço não é que ele não pode romper ela, mas estatisticamente ele bate nessas regiões e tende a pelo menos te dar uma chance aí de você se proteger e pagar uma parcial, né, de fazer um trade legal, tá? Agora, eh, no gráfico de Renco também existe as piores regiões para operar. que são as regiões que ficam entre o meio aqui dos alvos, tá? Aqui dentro é onde o preço fica solto, né? É aquela região onde é que eu falei que é a região do buraco negro, ou seja, o preço atravessa muito rápido. Então elas são regiões mais voláteis, regiões de menos vantagem para quem é pessoa física. Então, a gente tem aqui o alvo um, por exemplo, que que aconteceu? Alvo um, alvo dois, o preço foi lá, bateu e o que que aconteceu? Ele caiu. Quando chegar aqui na região do alvo um, de quem tá vendido, [roncando] tá até aqui, ó, o alvo um aqui, né, nessa nessa labiozinha aqui, o preço vai ter e tende a bater aqui e voltar. ou e que se ele não voltar, ele vai trabalhar como ele vai trabalhar com mais dificuldade. Então aqui a frequência raramente vai dar uma cacetada violenta. Assim acontecem movimentos muito direcionais, sim, mas eh você só vai ver isso acontecer quando você prestar atenção que a micro não para de dar a aceleração dele, tá? Mas o que eu quero dizer, nesse dia aqui, muita gente que tomou stop no índice foi por quê? porque eh se posicionou em preços de risco, né? E quando você posiciona o seu preço e sua saída sua região em zonas de risco, você tá exposto a isso. E a SG já até avisa quando esses dias podem acontecer. Tá aqui o aviso, ó. Ele não tá aqui só para enfeitar e ficar bonito, né? Ou seja, risco de volatilidade. Esse aviso aqui não aparece todos os dias, tá? Mas quando ele aparece, ele já está te dizendo que você já pode contar que o mercado pode ficar violinando bastante, tá? E quando aparece sequencialmente em vários dias, é porque é um período do mercado que envolve volatilidade maior. Então, eh, ess é assim, é o ano inteiro, não? Mas pode ficar aí um mês aparecendo alerta de volatilidade, pode ser que dure algumas horas, depende do da fase do mercado, tá? Então isso daqui é um sinal que sempre que você vê que existe o risco de volatilidade, você tem que estar ciente de que o preço pode a qualquer momento sofrer essas variações aqui, tá? E a gente nesse mês específico tá sofrendo bastante essa variação por conta da do cenário atual do mercado, guerra, né? Toda essa questão deixa o mercado mais instável, o mercado mais volátil, né? Os players eh preferem eh fazer movimentos mais pontuais, então isso deixa e o mercado com menos níveis de suporte e resistência, tá? Mas independente, ó, presta atenção como é bacana essas essas regiões. Esse movimento em específico, olha onde o preço tava aqui, ó. 895, aliás, 595. Olha onde deu essa pancada compradora. Foi lá no alvo um. Aqui já teria dado uma uma saída, né? É que o movimento é tão rápido que o alvo um se atualizou. Onde que tava o alvo 1 aqui quando ele fez o movimento? no 190, 150, tá? Ou seja, ele bateu aqui no alvo um, nessa região e na sequência ele vai perdendo força. E aí você vai notar o seguinte também, quando isso acontece, o gráfico da ASG, ele começa a piscar um amarelinho aqui, ó, tá? que é influenciado por essa seta, ele tá te lembrando que falou: "Opa, se ele eh voltar a ficar cinza, ele já tá começando a inverter de novo a o sentido direcional. Então eh sempre ele precisa ficar ou verde para cima apontando para mostrar direcional. Esse cinza é a lateralidade e a setinha para baixo é a confirmação do alinhamento da venda, tá? Então ele chegou lá no alvo um, teria pagado aí um trade de quase 1000 pontos, né? Até mais, né? Ah, aliás, é quase 1000 pontos aí, tá? Então, agora sim, 1000 pontos. Eh, o que eu vou te falar, priorizem sempre as regiões melhores para vocês operarem, né? Chegou aqui no alvo um, novamente, essa pessoa faz a venda aqui, que que vai acontecer? Vai ficar mal vendida, né? O preço bateu aqui e já voltou aí quase 250 pontos. Então, por isso que estatisticamente é sempre ruim você vender no alvo 1, 2 e 3 do vendedor, tá? Que é onde eles estão realizando. E é sempre ruim você comprar lá no alvo 1, 2 e 3 do comprador, tá? Aí ele vai ter o sinalzinho de mais lá e aqui sinalzinho de menos, tá? Entender isso, pessoal, é entender a melhor forma de operar com segurança, tá? E aí, só para concluir, vamos e dar uma pincelada aqui pra frente para vocês entenderem a importância da linha azul, galera. Olha isso daqui. Reassistam a aula da linha azul, tá? Esse foi um dia bem difícil de operar, tá? Foi um dia com muita, muito ruído, muita mudança no fluxo, tá? Percebam aqui, ó, que a micro virou no movimento. Que que aconteceu aqui, ó? Preço reagiu no sentido oposto, tá? [limpando a garganta] Aí nós temos aí a região lá da linha azul, né? O que que nós temos na linha azul? que eu falo para vocês, uma região boa para pensar o quê? Em venda, não em compra, tá? Quando o preço tá chegando nela, porque ele veio de baixo para cima aí, tá? Ó, bateu na linha azul, voltou e fez um, teria feito um movimento. Aí ele volta a testar ela, tá? Que que vai acontecer na sequência? O preço tá próximo a linha azul. Começou a piscar o vermelhinho aqui no no gráfico, já fica atento. Vamos ver aí. Voltou ficar verde. Mas se ele começa a ficar vermelho de novo, você vai prestar atenção na micro. Ó, tá piscando vermelhinho aqui. E a micro, a micro ainda não confirma. Daria para vender nessa região? Aí aqui tem uma questão importante, né? que assim o preço eh nesse caso aqui não tá no alvo um lá para cima, certo? Beleza? Mas aqui que você vai levar em consideração? Ele tá na região onde tá as linhas. Então você tem que ficar o tempo todo ligado aonde que o preço tá movimentando, tá? Se for no alvo um é melhor, mas se ele tiver numa extremidade é próximo às regiões da linha, ele também traz pra gente uma uma ideia de de onde fazer uma operação boa. E aí você tem que pensar o quê? Pô, é, se o mercado tá fazendo isso aqui, cara, pô, ele tá na região de resistência do dia, né? Ele não tá conseguindo trabalhar para cima aqui. Então, por isso que eu falo que o tempo de tela vocês vão pegando o jeito, tá? Vocês não podem é é assim ter uma regra fixa e absoluta toda vez, mas você vai precisar ter uma percepção do momento, tá? Então aqui nessa região eu tenho 189 810, eu tenho a linha azul, tá? E eu tenho o fluxo virando aí forte pra venda. Então é um cenário específico e o stop dessa operação não é um stop caro. Se a gente for levar em consideração que o potencial dela de você operar um movimento buscando uma e visando uma melhor pontuação, tá bom? [roncando] Então vocês notem aí, ó, que a linha azul ela é uma bússola importante para o trader, né? Então, nesse dia aqui em específico, ela foi aí fundamental para mais uma vez dar algumas operações boas aí para quem eh muitas vezes não sabe onde operar ou quando operar, né? Outra coisa, pô, o mercado tá caindo, o cara fica desesperado para fazer a venda, aí vende aqui embaixo. Não faça isso. Você só vende aqui para baixo quando você vê que o mercado é hiper mega direcional. Ah, mas eu olhei o placar estatístico, tava 4 a 0. Tava 4 a 0. Mas você tem que prestar atenção. Seguinte, se a micro mudar, né, o placar estatístico é para te dar o quê? Uma melhor direção para você ter uma boa ideia do que tá acontecendo. Mas aqui, ó, a gente já tem um empate aqui, tá, né? Um a um. Agora tá aqui. Daria pra pessoa fazer uma compra? Até dá. O stop da operação seria abaixo aqui da região da zona do stop. você não tem mais um cenário tão vendedor no placar estatístico, tá? A macro do dia segue vendedor, mas não é uma macro muito forte. Se ela não é uma macro muito forte, se você vai fazer uma compra aqui, você também já tem que ter uma projeção de que e se a macro não acelerar muito, é meio difícil que vai mudar alguma coisa, o mercado vai estourar para cima. Tá explicado isso lá na aula da linha azul, tá? [roncando] Ó, aqui ele tá passando a linha dos alvos, tá? Aí você vai pensar assim: "Ah, aqui eu poderia fazer a venda". Aí você vai ter que prestar atenção na micro. A micro não tá fraca aí, ela tá batendo 1000, né? é uma micro bem forte. Então, nesse caso aqui, você não vai fazer nada. Você tem que esperar a micro perder força, tá? Teria até dado, mas não é a recomendação você ir contra ela, tá? E teria já voltado também. Então, por isso que é interessante que você aguarde sempre a sinalização, tá? Ó, percebam que aqui, nesse caso, a gente tem a região da linha azul sendo respeitada, faixa vermelha do stop. E aí você tem que sempre casar uma coisa com a outra. Ah, beleza. Eu não tenho a linha do alvo, mas o que que eu tenho? Pô, mas eu tenho a linha azul e a linha vermelha e a zona do stop tá sendo sinalizada. Então, beleza. Aí, nesse caso, eu tenho uma combinação de fatores que me auxilia a fazer a entrada. Eu não tô fazendo a entrada em qualquer região, mesmo não sendo na linha dos alvos. Então, eh, para você cvar que você tem que pensar? Você tem que ter uma justificativa da região. Ou você tem o alvo como referência, ou você tem os preços do gráfico temporal, tá? E se tivesse que escolher um ou outro, eu escolheria esses preços aqui, tá? Os as referências do alvo um e dois são mais baseados em e frequência e amplitude e não em ponto técnico, como a gente tem aqui a captação de movimentos específicos baseados em absorções, exaustões, etc. Tá? Então é importante você entender que esses preços são sempre eh principais. O segundo fator é as regiões de alvo um e dois. Então é assim, você vai pôr uma regra que ou você opera nessas regiões ou você opera nessas regiões aqui, nas extremidades delas, tá? Ou seja, nunca opere no meio dessa região, a não ser que você tenha algo que justifique isso. Então, ah, eu vendi agora no 380, meu stop era para cima porque tinha a região da linha azul, tinha 810. Eu aceitei assumir esse risco, sabendo que o preço não tava na no alvo um. Tá bom? Beleza. Então esse é o seu trade. Então quando chegar lá no alvo um para baixo, você já vai realizando. Agora, alguns cuidados que você tem que ter é eh evite fazer a venda exatamente no alvo um, aonde seria a realização, tá? Por quê? Porque aqui a frequência dele é sugere que é a região onde eles vão pagar. E se não houver uma continuação do movimento, é onde vai falhar a operação, tá? Então, mesmo que você tenha entendido o stop, tudo aí aqui, olha aqui que jogada interessante, ó. É esse movimento aqui específico é uma situação, tá? Pô, peguei aqui a virada, beleza, mas agora depois que o preço já passou, aí você já não vai fazer o mesmo trade mais. Por quê? Que o sistema vai atualizando, ele vai te dando outras referências, tá? Inclusive, ó, se a pessoa não saiu no trade lá na região do alvo um, quando chegou aqui, ele deixou voltar a operação todinho. Por isso que você tem que evitar vender em cima do alvo um negativo e evitar comprar no topo lá do alvo um positivo, tá? Porque estatisticamente se você vacilar éonde falha o movimento. Então aqui nesse caso a pessoa que ficou eh torcedora já era. Olha como ele cravou aqui na região. Ele bateu aqui e na sequência o que que acontece? O preço eh vai e reage no sentido oposto. E aí é óbvio que se o cara vendeu lá, o cara ficou enrolado, ficou mal posicionado, tá? tá na região do topo aí testando de novo a linha azul. Beleza? Mas e como que tá o movimento? O movimento ainda não tá confirmando a entrada, então você não vai fazer nada. Começou a ficar vermelho o renco atrás, o gráfico, beleza. O que que você quer aqui? Espera vira micro. Aqui teria dado uma venda. Por exemplo, você vai botar o seu stop aqui para cima da região. Ah, não tá no álvum, mas está dentro da região que me dá o 810, né, que é esse preço aqui que aparece no holograma. Tem a linha azul, tem a micro do movimento e tem até o próprio chat EPT me dando uma referência aí, tá? Então, existe uma justificativa, não é assim um preço aleatório, sem lógica, tá? E é óbvio que eh vale ressaltar que esse foi um dia bem difícil, tá? Esse dia aqui foi um dia bem difícil de operar, então, mas com paciência, quem operou só nas regiões fez dinheiro. Agora, o cara que operou no meio dessa região sofreu, né? Por quê? Que aqui dentro, cara, tudo pode virar, tudo pode acontecer, né? Então, para concluir essa aula, ficou a aula um pouco mais extensa, é importante que você sempre pense aonde você vai operar, porque é isso que vai e dar uma assertividade melhor para você, tá? Esse foi um dia difícil, então já deixo aqui que vocês não vão só operar tendência, vão ter dias que o mercado vai exigir paciência de você. Dia legal, é dia que a gente tem tudo bonito, confluência, o mercado vai, respeita, faz as regiões, quando corrige, respeita a linha, aí volta tudo e é tudo fácil e é tudo mil maravilhas. Mas e no mercado financeiro você também vai lidar com dias de lateralidade, com dia de muito ruído, que você vai apostar demais numa operação. Aí o cara que aposta demais, às vezes deixa a operação voltar, você vai ter que cuidar da sua ganância, tudo isso é importante, tá? Mas nada que você com sabedoria, uma boa instrução aqui de um sistema como da SG, não consiga, eh, digamos assim, eh, se organizar e se adequar, tá? Para concluir, eh, só um lembrete aqui. Existe essa ferramenta do meio que vocês estão vendo, que é um algoritmo que eu estou desenvolvendo. Então, ele tá aqui, ó, reforço versão beta de desenvolvimento. Eu não vou falar sobre isso aqui nas aulas enquanto isso não estiver 100% alinhado, tá? Então você também pode ignorar esse alerta eh atual, porque ele ainda está em fase de evolução. Então, futuramente a ideia, né, isso aqui evoluir e inicialmente você vai só dar atenção ao que eu falei aqui nas aulas, tá? É isso, até mais.