Times & Trades – Nelogica Sistemas de Software
Atendimento Nelogica
_
Olá Investidor!
Seja bem-vindo(a) ao canal de atendimento em tempo real da Nelogica!
Nossa equipe de Suporte Técnico atua 24 horas por dia! Conte com a gente para te auxiliar!
Digitando...
Chat
-->
Pular para o conteúdo principal
Voltar ao Site
Minhas atividades
Comunidade
Enviar uma solicitação
Entrar
Pesquisa
Bem-vindo à Central de Ajuda
Nelogica Sistemas de Software
Ferramentas e Funcionalidades
Ferramentas de Fluxo
Artigos nessa seção
PriceTrader
Times & Trades
Volume At Market
Mapa de Fluxo
Identificando os grande Players
Medidores de Pressão
Livro de ofertas
SuperDOM
Volume At Price
Artigos relacionados
Plugin Tape Reading
Documentação NTSL: Compilado de funções e instruções de usabilidade
Como entrar em outra licença
Mapa de Fluxo
Editor de Estratégias: Crie estratégias próprias através do Profit
Times & Trades
O
Times & Trades
é uma ferramenta completa que traz muitas variáveis
importantes no momento de analisar o
Fluxo de Agressão
, além de permitir identificar
a ação dos
grandes
players
do mercado
.
Ele exibe o
histórico de negócios
realizados em um determinado ativo para uma análise detalhada.
Neste artigo, apresentaremos as principais informações sobre a ferramenta e suas abas.
Aba Negócios
Aba Ordem Original
Aba Compradores
Aba Vendedores
Aba Saldo
Aba Evolução no Tempo
Aba Evolução do Player
Aba Análise do Player
Configurando o Times & Trades
Colunas Tape Reading
Coloração por Ranking Tape Reading
Para abrir o
Times & Trades
, acesse o menu
Ferramentas
:
Com Times & Trades aberto, habilite as abas, clicando com o botão direito do mouse sobre a ferramenta:
As abas
Negócios
,
Ordem Original
,
Compradores
,
Vendedores
,
Saldo
e
Evolução no Tempo
estão disponíveis de forma nativa na
versão Profit Pro e Profit Ultra
. Já as abas
Evolução do Player
e
Análise do Player
estão disponíveis para contratação através do
Plugin Tape Reading.
Na versão mobile, o acesso é limitado às abas Negócios, Ordem Original e Evolução no Tempo para o Profit Pro e Profit Ultra.
Negócios
Na aba
Negócios
são exibidos todos os negócios que passaram pelo
Livro de Ofertas
e foram efetivamente realizados, discriminados pela Data, Valor e Quantidade, além do tipo de agressão.
O
Agressor
é aquele que tomou a iniciativa no trade. Para que uma ordem seja executada, é preciso que o Comprador e o Vendedor tenham a intenção de compra/venda de um ativo ajustada ao mesmo nível de preço. Se este interesse não está alinhado, não há negócio. Desta forma, para que haja negócio, é preciso que uma das partes tome a iniciativa de fechar a transação, comprando ou vendendo no mesmo nível de preço.
O preço apenas se movimenta quando há consumo de liquidez, ou seja, quando ocorre uma grande negociação, com volume significativo e consistente.
Recebemos os dados sobre a agressão em uma operação diretamente da B3, visto que esse é um parâmetro que a bolsa leva em consideração ao enviar dados de trades.
RLP
(Retail Liquidity Provider) são os trades diretos que ocorrem dentro das corretoras. É uma modalidade de oferta disponibilizada pelos intermediadores de mercado (corretoras e bancos).
Esse modelo permite que o intermediador seja contraparte das ordens de seus clientes.
O RLP permite que um
intermediador possa prover liquidez
para ordens de compra e venda de seus clientes. Na prática, agora o intermediador pode ser a contraparte do trade, participando ativamente da negociação. As negociações seguem normalmente por meio da B3, pois estão ligadas ao sistema de negociação da Bolsa (PUMA Trading System).
Com o RLP ativado, ao realizar uma agressão no mercado (zerar uma posição ou comprar/vender a mercado, por exemplo) a
corretora
será a contraparte do trade. Desta forma, ela irá
prover liquidez
fazendo com que o trader saia ou abra uma nova posição com maior agilidade.
Para ativar o RLP, é necessário contatar a sua
corretora
, pois ela é a responsável por realizar tal procedimento.
Ordem Original
Já a
aba
Ordem Original
irá otimizar a leitura do mercado, pois enquanto a aba
Negócios
mostra negócios individualmente, esta mostra as ordens originalmente encaminhadas por determinado player que agrediu as ofertas do Livro.:
O
sinal de asterisco (*) na coluna Valor
indica que a agressão ocorreu em mais de um nível de preço. Quando o volume do player é muito grande, consumindo o preço superior na Compra ou inferior na Venda, ele acaba por participar em mais de uma oferta.
Na imagem anterior, você pode identificar, por exemplo que, 20 contratos de WINV22 foram negociados a 109.875
*.
Logo, de acordo com a lógica apresentada acima, nem todos os contratos foram negociados no respectivo preço. Justamente por conta da falta de ofertas para toda a quantidade de ativos no preço estipulado.
Compradores
A aba
Compradores
mostra a
representatividade
dos
players
que
mais realizaram negócios
na
ponta
compradora.
Vendedores
A aba
Vendedores
, mostra a
representatividade
dos
players
que
mais realizaram negócios
na ponta
vendedora.
Em alguns casos
específicos
, como o ativo CCMFUT - série histórica do milho, os agentes compradores e vendedores irão aparecer em
formato numeral
.
Isto ocorre pois, por característica da própria
commodity
, as informações dos players não são informadas para a B3 e com isto não são repassadas ao Profit.
Este comportamento pode impactar em outras janelas, aparecendo informações de
forma zerada.
Saldo
A aba
Saldo
é um excelente complemento ao Times & Trades, pois possibilita uma visão mais aprofundada do impacto de cada instituição em um determinado ativo.
Apresenta o
resultado
entre o que foi comprado
subtraído
do que foi vendido pelo
player
.
O preço médio exibido pode ter o seu cálculo definido conforme as seguintes opções:
Padrão:
Será exibido o preço médio da aba compradores se o saldo de posição da corretora for comprado ou irá exibir o preço médio da aba vendedores se o saldo de posição da corretora for vendido.
Direto Vol./Quantidade:
Faz a divisão do volume financeiro pelo volume de quantidade e o resultado é dividido pelo fator multiplicador do ativo.
VWAP:
Uma média ponderada pelo preço e volume de quantidade.
Volume Financeiro:
O calculo utilizado para sabermos o Volume Financeiro da aba saldo do Times & Trades é composto pelo total do Volume Financeiro de Compra menos o Volume Financeiro de Venda.
Para saber o Volume Financeiro por cada Player, é necessário pegar o valor de execução do trade multiplicado pelo Fator multiplicador do ativo e multiplicar pela quantidade do trade, após ter o Volume Financeiro de cada trade calculado é necessário somar todas as quantidades para obter o Volume Financeiro total de Compra ou de Venda.
Para conferir o Fator Multiplicador de cada ativo basta ir ao menu
Exibir > Informações do Ativo:
E na janela de Informações do Ativo verificar a informação "
Multi Qtd
":
Preço de Execução X Multi Qtd X Quantidade = Volume Financeiro do Trade
Volume Financeiro total de Compra ou Venda = Soma de todos os Volumes Financeiros de Trades do Respectivo lado.
Exemplo Bovespa
: BBAS3
Preço de Execução X Multi Qtd X Quantidade = Volume Financeiro do Trade
26,40 X 1 X 100 = 264
Exemplo BMF
: WDON24
Preço de Execução X Multi Qtd X Quantidade = Volume Financeiro do Trade
5.450 x 10 x 5 = 272.500
Evolução no Tempo
A aba
Evolução no tempo
representa o saldo do
player
em uma escala de tempo.
Evolução do Player
A aba
Evolução do player
representa o saldo do
player
em uma escala
de tempo,
considerando o preço de compra/venda.
Análise do Player
A aba
Análise do player
traz informações de saldo e agressores com
base na quantidade.
Obs:
As abas
Análise do Player
e
Evolução do Player
são exibidas somente quando você possuí assinatura do Módulo Opcional de Tape-Reading.
Configurando o Times & Trades
Há três opções para visualizar as abas Compradores, Vendedores, Saldo, Evolução no Tempo, Evolução do Player e Análise do Player:
Tabela, Gráfico ou Gráfico e Tabela
.
Para acessar estas configurações, é preciso acionar o botão direito do mouse acima do Times & Trades, ou botão central, caso o
One Click Trading
esteja ativo e clicar em
Gráfico
para abrir as opções:
Tanto no gráfico como na tabela, conseguimos identificar quais instituições estão mais ativas e com o maior volume financeiro.
A visualização em tabela divide-se entre as colunas:
Corretora
que exibe o nome da instituição;
Porcentagem (%)
que indica a ''fatia'' de participação de cada instituição no mercado, verificando a posição atual com base nas negociações realizadas durante o dia analisado;
Vol. Fin.
que mostra a quantidade em Reais de cada instituição;
Vol. Qtd.
que mostra o número de lotes em que cada instituição está posicionada. Caso o valor seja positivo, significa que o saldo está comprado e se estiver negativo, o saldo está vendido; e
Média
que exibe o preço médio com base na posição atual dos players.
A coloração
Verde
e
Vermelha
da coluna
Média
indicará se o player está comprado ou vendido respectivamente naquele preço. Como as colorações da coluna
Média
são informações já consolidadas, a tendência de um determinado ativo pode indicar baixa
mesmo que o preço médio esteja positivo
e vice-versa.
É possível definir o período da visualização dos trades, aplicar uma coloração ou um filtro em determinada quantidade, dentre outras configurações, clicando com o botão direito do mouse sobre a ferramenta, para acessar suas
Propriedades
:
É importante ressaltar que ao utilizar o filtro de cores, é necessário verificar o
lote mínimo
do ativo, uma vez que o valor configurado no campo "Lote" é o que será utilizado para definir as quantidades que serão destacadas.
Por exemplo:
Dólar:
5 lotes de WDO = quantidade 5
5 lotes de DOL = quantidade 25
Índice:
10 lotes de WIN = quantidade 10
10 lotes de IND = quantidade 50
Ações:
5 lotes de VALE3 = quantidade 500
Você também pode encontrar mais informações sobre os lotes mínimos de cada ativo ao clicar
aqui
Nas aba Saldo, Evolução no tempo, Evolução do Player e Análise do Player, é possível exibir as flechas de alta e baixa na coluna
Vol. Fin.
, que indicarão a tendência de volume.
Para isso em
Visibilidade
, selecione a opção
Mostrar direção do saldo
e clique em
Aplicar a Todos
:
A posição do player é contabilizada somente dentro do período selecionado no Times & Trades. O período padrão é referente ao pregão atual, mas pode ser ampliado configurando um
período personalizado
em
Configurações
:
Importante:
Ao configurar o 'Período Personalizado' do Times and Trades, cada tipo de ativo possui uma quantidade máxima de dias retroativos que podemos requisitar.
-Mini Índice: 8 dias
-Mini Dólar: 30 dias
-Dólar e Índice cheio: 180 dias
-Outros: 1 ano
Em plataformas como o Profit One e os White Labels, a visualização é limitada ao dia atual.
Observação: O número máximo de dias disponíveis está diretamente atrelado ao volume negociado do ativo. Os valores apresentados neste artigo estão sujeitos a variações em função da quantidade de negociações realizadas. De modo geral, ativos com elevado volume podem apresentar menor disponibilidade de dias.
Colunas Tape Reading
O opcional de plugin Tape Reading trás também colunas adicionais nas abas Saldo, Evolução no Tempo, Evolução do Player e Análise de Player. Para adicionar as colunas em seu Times & Trades basta acessar as propriedades e selecionar a aba "Visibilidade":
Agressão Compra
- Número de agressões no lado de compra
Agressão Venda
- Número de agressões no lado de venda
Agressão Líquida
- Quantidade resultante ao subtrair o número de agressões de compra pelo número de agressões de venda
Passivo Líquido
- Número de agressões passivas (Sem consumo das ofertas do Livro)
L/P Bruto
- É o Lucro (ou Prejuízo) do total negociado. Conforme filtro de data utilizado, corretora e ativo selecionado no Times & Trades. Independente se as operações foram executadas  ou não por algoritmos
Leilão
- Número de agressões no Leilão
Coloração por Ranking Tape Reading
É possível utilizar uma configuração para
destacar os players mais ativos
com base no
volume de ordens executadas
,
agressões
(compra ou venda), ou
quantidade de negócios
. Isso é feito por meio da
atribuição de cores diferentes aos players
, ordenados por participação no ranking de volume.
Deste modo é possível configurar a cor para destacar Compra e Venda, bem como volumes ignorados:
Essa coloração será aplicada as abas Negócios e Ordem Original do Times & Trades.
Saiba mais sobre a ferramenta, acessando o vídeo abaixo:
Achou útil este conteúdo?
Não esqueça de nos avaliar abaixo
.
Desejamos bons trades!
Esse artigo foi útil?
Sim
Não
Usuários que acharam isso útil: 9 de 12
Voltar ao topo
Nelogica
Sobre nós
Carreiras
Contato
Integridade e Ética
Produtos
Profit
Profit Store
Data Feed
Ajuda
Conhecimento
Blog
Siga-nos
Português do Brasil
English (United States)
©
-->
Usamos cookies para que sua experiência seja a melhor possível. Ao continuar navegando, você está ciente e de acordo com as nossas
Políticas de Cookies
e
Políticas de Privacidade
.
Aceitar